# Биография

___ВАЖНО.__ Эта биография пишется не для того, чтобы меня пожалели.
А для того, чтобы до всех окружающих дошло, что это очень инфантильно
говорить фразы в стиле "ну чего ты расстроенный ? походи, поешь вкусного и радуйся"
или "найди девушку" и всё в таком стиле. У человека вся жизнь с детства прошла в тревогах
и ужасах. Вместо того, чтобы отстать от него, его почему-то пытаются жизни учить, да выходит
что-то не особо. Когда мне пишут "как дела ?", отвечать желания нет. Как дела ? Да отлично,
всего-то навсего родителей жестоко убили, общество преследовало, кругом ад... Тут 2022,
война, выезжать нельзя, сил ни на что нет..._

___ВАЖНО 2.__ И я, и мама с папой много раз сталкивались с вопиющей неадекватностью
государственного аппарата, с преступностью и.т.д, но это никогда не имело какого-то
отношения к так называемым "националистам", "бандеровцам" и.т.д. Все 100% конфликтов
было с обычными русскоговорящими людьми, тем более, что в Кривом Роге да и в облсти
большинство всегда были такими (с 2022 здесь и настроения поменялись и переселенцы
добавились)._

## Введение

События происходят в Кривом Роге, "прекрасный" городок.
Не хватает только верёвки, чтоб повеситься. Но Вилкул, я надеюсь, выделит под это
пару-тройку десятков (может лучше сотен ?) миллионов долларов. Свободу самоубийцам!!!

Мамина мама перевезла её из Екатеринбурга в Кривой Рог, и это была,
откровенно, фатальная ошибка. Мама уже с детства была травмированным
психологически человеком – папа умер в раннем детстве, бабушка нашла нового,
сын отчима бил её... К сожалению бабушка ничего не понимала, В ЛУЧШЕЙ СТРАНЕ
С ЛУЧШИМ ОБРАЗОВАНИЕМ НИКТО ~НИХУЯ БЛЯТЬ~ НЕ ЗНАЛ ПРО ТО, ЧТО ТАКОЕ ПСИХОЛОГИЧЕСКИЕ
ТРАВМЫ, энергетические удары, про "тонкий план" я молчу, и сейчас по "тонкому плану"
много тоже непонятной ~идиотской~ информации... Бабушка ничего не понимала, а мама была
неуверенным, боязливым человеком с детства. Но бабушка считала, мол да хорош, надо просто
не бояться. Это я от бабушки лично узнал, не понимала она искренне, почему мама почти всего
боится... Ну а ещё такая "мелочь", маме удалили щитовидную...

_Многие сейчас продолжают также считать. Что-то более-менее адекватное
может предложить психология, но почитав про вот эти методы лжи уровня
"да ты просто представь что ситуация была по-другому и ври себе до конца жизни",
я понимаю, что это какое-то мракобесие... Оказывается, есть куда более классные идеи,
я не буду никому ничего доказывать, но то что предлагает "Школа Развития ДРЕВО" это
прекрасно, если это разбирать и реально понять суть тех идей, которые там транслируются.
Но если вы прост так туда пойдёте, и будете ожидать чуда - не выйдет. Я пересматривал
огромное кол-во их видео, по началу думая, что это очередные бизнесмены, но нет, это
глубина..._

Просто, всего-навсего... Сразу спойлер, это всё дошло до того, что я тоже супернеуверенный,
хотя тут чувствуется что где-то и по мужской линии чёто не проработали, просто потому что
после войны... Ну сами понимаете, у всех крыша поехала, а этим людям надо было детей
воспитывать... Мой отец вроде бы был куда более уверенным человеком чем я, он отслужил
в армии, "которая делает всех мужиками", но было видно, что посылать далеко нахуй, к
большому сожалению он не умел, как впрочем и я (я только учусь).

_И кто бы как не рассуждал о том, что надо быть вежливым и толерантным,
это всё манипуляция, если тебе морочат голову, нужно уметь послать человека,
может мягко, может жёстко, но послать надо уметь. Личные границы превыше всего._

Также он не особо умел себя продавать, а из-за этого он не мог себя реализовать как следует,
куда более наглые и менее талантливые люди продают себя не хуже, а даже лучше...

Непроработанные травмы и непонимание родных бьёт по психике ещё сильнее.
В Екатеринбурге мама была как у себя дома... Переехав же в Кривой Рог, она сразу
почувствовала, что тут будет плохо... Мама с трудом нашла себе пару в таком городе...

_Ну у бабушки тоже что-то было в детстве, и в общем там копать и копать, а для этого
надо бы научиться заходить в медитации, а для этого над "почиститься" и... В общем
целый Хогвартс, но в это верю я куда больше, чем просто "да забудь", человек забывает /
типа отпускает, а потом получает ещё сильнее. Спасибо, уже накушались..._

## Предистория огромного конфликта

Родители ещё до моего рождения переехали в квартиру
на улице Соборности (бывшая улица Косиора), дом 10 (город Кривой Рог).

В подъезде уже тогда жила Каретная Ирина Владимировна (в дальнейшем __Каретная__ /
__гражданка Каретная__ или __тётя Ира__), которая по словам моей мамы хотела купить
ту же квартиру своей дочери, но тогда денег у неё не хватало.

У неё квартира на 1-ом этаже, а на 3-ем этаже, рядом с моей (уже бывшей) квартирой,
квартира её дочери Каретной Евгении Васильевна (__Каретная младшая__), которая адвокат.
Но та квартира была поменьше чем наша и хотелось изначально купить именно эту.
Как говорила мама, все проблемы были из-за этого – весь конфликт с гражданкой Каретной,
который долгое время был неявным / скрытым, мы не знали, кто создаёт нам столько проблем...

_На самом деле, вся беда в том, что общество отлично чувствует тех слабых людей,
на которых можно наехать за всё что угодно. И тут дело даже не в статусе, именно
слабых чувствуют подсознательно и жрут их очень сильно. А с точки зрения "эзотерики",
слабые получают за грехи свои / предков в прошлых жизнях, что в миллиард раз логичнее,
всех классических систем, в которых человек получает негатив просто так и Бога нет, или
Бог есть, но ты молишься-молишься, да только жрать тебя продолжают всё равно..._

Т.е гражданка Каретная, во-первых, не купила квартиру которую хотела купить дочери,
пришлось купить квартиру меньше. Во-вторых, по словам мамы, она считала, что та квартира,
которую купили мои родители, какая-то более удачливая, а у её дочери как бы с личной жизнью
не сложилось, и как бы это всё из-за квартиры. Но так считала мама, и это кажется абсурдным,
и вообще это кажется каким-то редким бредом. Но подозреваю, что это близко к правде.

Так как наши (прошлые) соседи реально больные люди, и то что я называю
"оккультным долбоебизмом", это действительно идеально прослеживается в их поведении
(будет описано ниже).

_А сейчас я скорее скажу, что соседи были нечистью в чистейшем виде,
а вот знаний у родителей было 0, техники безопасности 0..._

Каретная зарабатывала самогоном по словам мамы (до того как занялась наркотиками).
Прямых конфликтов с Каретной не было практически и по сути были с ней в нормальных,
как казалось отношениях (всё всплыло после смерти отца).

## Семья и родственники

_Много букв, но важно для понимания контекста._

__Мама, Гукова Эмма.__ 1964 года рождения.
Обычный предприниматель, ФОП, платила налоги,
всё "по-белому", или как там говорят. Продавала мужскую одежду.
Ездила в командировки. Всё время была уставшей. Если была возможность,
спала днём... Когда папа был жив, готовила в основном выпечку / дессерты.

__Бабушка, Гукова Жанна.__ 1939 года рождения.
Немного помогала маме с работой,
но в основном сидела дома в своей отдельной квартире, в 5 минутах ходьбы от нашей.
Проблемы были с ногами, позже бабушка вообще перестала выходить с дома, потому что
разок на улице упала. К бабушке я стал ходить в 4 классе где-то (и до 8 примерно).
Мы много задач по математике решали вместе. Бабушка 100% сделала
свой вклад в моё образование. Готовила всякие вкусные штуки (пельмени,
раньше я обожал, дранники). Бабушка в то же время была конфликтным человеком,
с ней всем было тяжеловато... Человек хороший, но не без приколов. По словам мамы,
она раньше вообще не умела готовить, а только при мне научилась. Бабушка была из
тех людей, у которых кругом все дураки, всё делают не так как надо... Одна бабушка
всё знает... И как ни смешно, мне кажется, да не то что кажется, я знаю что частично
есть это качестве и во мне.

__Папа, Москаленко Владимир.__ 1949 года рождения.
В основном много чего делал по дому, ну и мною занимался.
Если б у нас была обычная квартира, может и можно было б сказать,
что это ерунда, но позже после его смерти и мама поняла, а потом позже и я понял,
что не так просто в той квартире, без ремонта... Готовить не просто с такой чудной
"кухней", а он готовил каждый день. Постоянно что-то из мяса, возможно даже перебор был по
мясу, но я не питался какой-то ерундой типа мивины, кажется только раз взяли на пробу.
А так сплошные свои отбивные / отбивные в панировке, котлеты, шашлык (типа)
на сковородке, всякие там мясные рулеты, колбаса домашняя иногда, ну и конечно
самое классное, что было – курица фаршированная рисом и грибами, это обычно на праздники.

_Это только сейчас я могу хоть раз в месяц поесть мясного, и уже не так тянет..._

В меру пил, хотя его вечно спаивали, думаю даже без злого умысла...
Мама говорила, что до неё он пил сильнее. Я даже помню немного было
скандалов, когда отец был пьяным, но там на работе "доброе начальство"
предлагало остаться, когда чьи-то дни рождения отмечали...
Курил. Хотя пытался бросить одно время, уменьшал количество.

Работал эпизодически.
То в шашлычных. То системы мы переустанавливали знакомым.
Однажды с деньгами у нас совсем было плохо, папа стал делать обеды,
многим очень нравилось, хотя цену может стоило побольше сделать.
Фотографом решил стать под конец жизни, и у него хорошо получалось.
Было у него не одно хобби. И радиолюбителем был, и фотографировать любил.
Дома готовил всё время, водил меня в школу, очень долгое время меня одного
никуда не отпускал (до 7 класса где-то), и пожалуй правильно делал.

Много чего умел, продавал себя плохо. Насколько знаю, в прошлом
он и где-то в больнице работал – ремонтировал аппаратуру, и своя шашлычная у него
была... Я помню, как он сам починил сломавшийся монитор. Я до сих пор далёк от всего,
что требует работы руками: когда нужно что-то припаять или какие-то сантехнические работы.
Мне помогал с уроками, да и в принципе благодаря нему я был любознательным человеком...
Как-то начинал он меня учить работать с паяльником, да и электронике в целом, но не успел
к сожалению. Планировали также по книжкам изучать программирование, но как-то вышло так,
что я сам начинал, а ему тогда не до этого было.

__Тётя Маруз.__ Мамина тётя, живёт на Кавказе, постоянно приезжала,
деньгами сильно помогала нам. Бабушка всегда её с радостью принимала
у себя в квартире, но потом были скандалы... Ну бабушка не умела без этого.
Маруз из всех самый добрый и неконфликтный человек. И когда папа был жив помогала,
и после помогала, очень долго и очень много, и даже сейчас хочет... Маруз человек
с немного заторможенным каким-то мышлением, возможно влияет на это то, что русский язык
не её родной... А может типичная кавказская диета, когда очень много продуктов животного
происхождения, и очень мало овощей, зелени и.т.д...

__Анатолий Соловьянов.__ Двоюродный брат отца. Как я понял, в детстве Вова (отец)
его как-то обидел, и с тех пор у них во взрослой жизни были качели в отношениях.
Во взрослой жизни Анатолий Михайлович реализовался довольно сильно. Свой домик двухэтажный,
с бассейном, сауной, летней кухней, гаражом... Машин пару штук было, и мерсы были даже.
Мы к ним ездили очень часто. Помню дядя Толя подарки мне делал, игрушки, книжки детские,
одежда... Куртки помню были крутые, носились очень долго.

По словам мамы, завидовал папе, но это было что-то другое.
Хотя может он и завидовал тому, что папа кругом был свой, душа компании
так сказать. Но там больше что-то личное... Какие-то эмоции, которые так и не
проработаны, обида какая-то... Разок где-то в 2008 была ситуация, когда маме нужен был
кредит, и вот Соловьянов вроде как помог, был экспресс-кредит, который мама долго вспоминала,
кредит по дружбе через знакомых, который оттягивали долго, а дали в тот момент когда уже было
поздновато, да ещё и рекомендовали взять в долларах... Мама говорила, мол не надо. А папа, да
это же брат, что он, ерунду посоветует... Так и не знаю, что это было. Сознательная месть или
"бесовщина", как у какого-то Гоголя, который "знал, что писал".

Ведь был ещё дурацкий эпизод, когда я был маленьким, сидел с бабушкой в её квартире,
как-то она там обозвала Соловьянова, я потом умудрился это сказать при всех, когда мы были
в гостях у Соловьяновых... Мол вот такое-то сказали... Ну возможно я тогда не отличал
плохих слов от хороших...

Я помню как сам слышал, что отец в какой-то момент решил, что
мол всё, больше я с ним дела иметь не хочу. Соловьянов не мог без троллинга,
если верить тому, что я от мамы знал, и вроде б от папы иногда.

_Гордыня была почти у всех в каком-то виде._

Увидел у отца одежду как у себя, спросил "Ты что брат, в секондхенде одеваешься ?",
а когда узнал, что это ему мама купила в Одессе дешевле, то со злости отдал водителю.
А ещё вроде разок предлагал бутылки собирать... Вообще есть ощущение, что они всю жизнь
с самого детства мерялись у кого чего больше... Отец тоже разок сделал вклад в эту
"борьбу", сказал, что собирается со мной программирование изучать. Мама считала,
что зря...

__Михаил Соловьянов.__ Сын Анатолия. Помогал немного-немало после смерти отца.
Мама вспоминала не раз, как он чем-то там хвастался, и ей это не нравилось,
но абсурд в том, что гордыня она у всех тут, и вот так забавно, когда гордыня
скрытая есть и у тебя, то оно вылезает и на окружении... По ощущениям Михаил
проще... Ну у кого ща нету гордыни ? Начинаешь копаться, да кругом гордыня,
и часто ещё и такая мощная, что её хватает, чтобы развязать войну двух похожих
народов на ровном месте...

Были ещё братья и двоюродные братья у отца. У Соловьянова чаще все виделись,
насколько я помню. Про них тяжело вспомнить что-то интересное. Одни фермеры,
один двоюродный брат в Днепре. Ну кстати у родного брата, у Саши с алкоголем
тоже как-то не очень было... Жену нашёл какую-то совсем... странную мягко говоря
по внешности и не только. Как будто по пьяне, не знаю.

__Ольга.__ Дочь от первого брака. Как я знаю, мама Ольги изменяла отцу, много требовала,
отец ушёл от них. А после этого у Ольги были серьёзные проблемы с наркотиками,
её хотели или посадить или стукачём сделать... Папа с помощью знакомых это решил.
Ольга нашла мужа, родился сын с отклонениями. Она ушла в религию. Помню Лида как-то
там кинула маму с папой, что-то пообещала, они ждали-ждали... В общем долгое время
не хотел он их видеть, а потом отношения возобновились когда Ольга вышла замуж,
кажется отец ту свадьбу снимал на фото. Мама позже 100500 раз вспоминала, что когда
Ольга наркоманила, она приходила в нашу квартиру, типа к папе, а всё для того,
чтоб украсть что попадалось под руку, и продать...

__Марина.__ Дочь от второго брака. Насколько я знаю, всё в точности как с Ольгой,
только Марина не скатывалась в наркотики. Т.е мама Марины тоже налево ходила,
папа от неё ушел. Зато мама Марины потом натравила своих подруг на мою маму,
на том рынке где мама работала. Постоянно Марине и Ольге папа что-то дарил или
деньги давал, хотя они уже взрослые были, и проблем с работой не было... Хотя
работала в основном мама. Но папа их очень любил, и мама "закрывала на это глаза".
История, которую от мамы услышал после смерти отца, которая меня поразила больше всего,
когда отец переехал с другого района, он же ту квартиру продал, Марина спрашивала
"Папа, а где моё наследство", а папа сказал, что-то в стиле "Марина, я же не умер".
Я знаю это от мамы, но как-то шок до сих пор... Такое ведь очень тяжело придумать.

В общем дай и дай, одно у них на уме было...
Отец часто навещал Марину на работе, потому что она всегда работала недалеко,
а папа её любил. Когда папа купил новый фотоаппарат, мы пришли к Марине на работу,
как обычно (магазин косметики), и такое было чувство, судя по фоткам тем, а я их помню
хорошо, в глазах прям читалось, "Какого хрена эти деньги не мне ?!". По тем временам
Nikon D90 стоил немало. Хотя мы богатыми не стали, продали один недоделанный домик
за городом, чтоб долги раздать...

По ощущениями отец на лево и на право раздавал энергию, только
по той причине, что где-то в детстве или не долюбили, или что там было,
я не знаю. Получалось так, что отец как будто всех развлекал... И не только.
Не только родственникам отдвал энергию, это 100%. Был допустим один, дядя Боря,
вечно он хотел поговорить про жидов (зато бабушка разок ему прямым текстом сказала,
что он и сам такой, тот был очень удивлён, но возможно что-то и есть во внешности)
и вот эт всё... Помню мы идём с папой, я говорю, о, смотри, Боря, папа такой, так,
давай валим, а то сейчас начнётся... Ну я не далеко ушёл от отца. Всё тоже самое,
только в интернете. И границы постепенно ужесточаются... Если я вижу, что кто-то
со мной не готов в глубину обсуждать что-то, для обмена опытом, для того, чтобы
разговор приносил что-то, я начинаю сливаться отвечая на сообщения раз в несколько дней
и то с неохотой. Чем более я одинок, тем я умнее и больше гениальных идей лезет в голову...

## Ситуации, которые я не помню

Несколько ситуаций из раннего детства, которые 100% на меня повлияли,
не смотря на то, что я их давно-давно забыл / не знал, и только по рассказам мамы всё знаю.
У меня всё ещё нет видения, чтобы в медитации посмотреть как это вообще было. А точнее,
что-то типа видения у меня появляется на жёсткой диете... Но и то очень слабо.

### Рождение

Первая ситуация – моё рождение. По словам мамы, она лежала в роддоме,
и вдруг кто-то постучал в окно. Она сразу подумала, что это был папа.
Но там был какой-то маргинал, и как я понял он показывал... Не хочется даже писать,
что он показывал.

Но дело в том, что позже мы не раз сталкивались с какими-то
странными и не особо адекватными людьми (т.е какие-то наркоманы / алкаши / бомжи).
Мама знала какую-то очень странную примету, про то, что если встретился какой-то там
юродивый, то всё будет хорошо, и потому всё прошло хорошо.

_Хорошо, что мама не знала правды. Урод это на самом деле, "у рода", это
первый ребёнок как бы... У славян же всё было обмазано эзотерикой. Логика простая,
встретишь красивого... Что-то хорошее и.т.д, это как хороший знак. А вот встретить
дурачка это как раз очень плохой знак, если б мама знала, не знаю, чтобы было..._

>Изначально слово «урод» происходило от древнерусского термина,
который обозначал «потомок» или «тот, кто становится у рода».

_Родился без кесарева, без осложнений и.т.д, но я думаю именно в тот момент,
когда стучали в окно, мне передался этот страх, иначе почему бы я с детства боялся,
как незнакомые стучат в дверь, когда родителей нет дома. Ситуация цепляется лучше всего
к тому, кто имеет соответствующую уязвимость, грубо говоря. Да и вообще плохая дружба
с "внешним миром" с раннего детства._

Кроме этого она вспоминает, что какое-то там
лекарство стырили, но к счастью оно не понадобилось.

_Мама позже была на 200% уверена, что неадеквата специально подослала
гражданка Каретная. Проблема в том, что мама была тем слабым человеком,
и из-за этого её рады были зацепить все кому не лень – подсознательно,
с точки зрения "психологии". Т.е как я говорил, общество чувствует слабых,
хотите верьте, хотите нет. И я сейчас не могу на 100% быть уверен, что это
была работа гражданки Каретной. Но это идеальный пример того, что может случится,
когда ты просто думаешь, что всё хорошо и надо просто забыть плохое и думать о хорошем...
Маргиналы отлично чувствуют к кому лезть надо..._

По словам мамы, я не плакал никогда, не доставлял проблем.
По-своему удивительно. Я единственное что помню, что я никогда не говорил
родителям "Ну купи, купи!!!", я аккуратно говорил "Ну может купим ?". Я и правда
был каким-то умным ребёнком. По словам мамы любил пол-ночи спал с мамой, пол-ночи
с папой.

### Крещение

Следующая критичная ситуация – крещение. Я опять же не помню ничего.
По словам мамы, меня забрали у неё, и я сильно плакал. Вывод понятен,
крестить или не нужно совсем, или в другом формате. Я думаю эта ситуация
уже не корневая, а всего-лишь следствие предыдущей ситуации. Но идиотизм
конечно 200%-ый. Уж лучше атеизм, чем вот так.

### Эта собака хорошая, да 100% хорошая

Следующая ситуация, по которой я даже примерно не помню ничего.
По словам мамы, я любил собак очень сильно, подходил к ним без страха,
но однажды какая-то собака меня напугала.

С тех пор и до сих пор побаиваюсь собак, особенно крупных, даже
если они на поводке, но гавкают громко. В раннем детстве я уже хорошо помню,
как боялся даже щенков, а те лаяли... И в общем стресс был на ровном месте...
Спасибо владельцам собачек, у нас же тут Европка, всё как у людей... Спасибо также
властям, которые не могут ничего сделать с бездомными собаками, которые нет-нет, да разок
накинуться, если ты не в ресурсном состоянии. Вилкул, когда ты сука сделаешь верёвки, чтоб
можно было повеситься ?!

_Ну тут классика, опять же собаки чувствуют слабых,
вот только простое "а ты не бойся" НЕ РАБОТАЕТ!!!!
Всех, кому нравятся собачки, и кто считает "самдурак", хочется ёбнуть дронами
лично в рожу, и сказать мол, кто не боится войны, по тому не прилетает._

_Я сейчас подозреваю, что с точки зрения тонкого плана, все проблемы
из-за того, что где-то в раннем детстве у меня было очень много энергии, а уставшая
мама говорила "отстань" и дальше это всё стало "вылезать" в таких ситуациях..._

## Немного критичных ситуаций в раннем детстве, которые я помню

Эти ситуации я не так хорошо помню.
Я-то их помню, но я подзабыл, что они вообще были.
Часть из них стали всплывать в том числе за счёт разных практик.
Ну там, послушать музыку, которую слышал лет 20 назад, полистать книги,
которые читал в то время. И так, мозг немного стал подтягивать, что же
критичного случилось в те времена, что повлияло на меня.

Эти ситуации важные, так как психология нас учит тому,
что все проблемы идут с детства. А это ситуации "внутренние",
к этим ситуация Каретная не имеет отношения, либо же почти не имеет.

_А прозрение, в плане психологического эффекта ("тонкий план"), пришло совсем внезапно.
Т.е я эти ситуации как-то и так помнил, но не осознавал то, сколько похожего потом было,
из-за того что эти ситуации не были "закрыты"._

### Первый детсад

Первый детский сад был близко к дому, рядом с 95 гимназией.
С этим "чудесным" место связано два страшных воспоминания.

Первое, это когда родители меня вдвоём за руки туда вели,
а я плакал, для меня это был ужас и кошмар. Я ещё туда не пришёл,
а мне уже было очень страшно.

Я подозреваю что в самом детском садике было много историй, но я запомнил
одну единственную. И то, это очень смутно помню. Мне кажется, мой мозг заблокировал
все те воспоминания, потому что это для меня ужасно, даже если бы я узнал подобные истории
про детей, к которым я не имею никакого отношения.

Я просто сидел или стоял, не проявлял активности. Видимо уже в те времена
я мог грустить. Или же не вливался в социум. И тут какая-то тётя на меня как давай орать.

Слава Богу, родители перевели меня в другой детский сад.

### Недоделанный ремонт

Кое-кто посоветовал отцу расширить кухню, ванную подвинуть, объединить с туалетом.
Зачем это было советовать непонятно. Начать-начали. Частично сделали. И так оно и осталось.
Я не помню в чём была проблема и зачем начинали. Я могу предположить, что Анатолий Михайлович
Соловьянов, который дал такой совет, смотрел со своей стороны, мол чё там, не дорого. А вот
у нас потом так и не нашлось денег на то, чтобы это завершить. А зачем начинали ? Чтобы что ?
Зачем нужен недоделанный ремонт ? Как будто "да главное начать, дальше сами разберётесь", вот
только отец был далёк от ремонтов, разве что кран на кухне / в ванной мог поменять.

Когда в кухне пол на разных уровнях и надо аккуратно ходить, в ванной стены из гипсокартона,
и никакой плитки / кафеля... Деревянные полы в кухне, недоделано всё. Стены, потолок, пол.
Вообще всё кривое и неровное. Вот кстати в той кухне, и правда, хорошо бы смотрелась верёвка,
на которой можно было бы повеситься. Там бы это было в тему. В этой квартире прошло всё моё
детство / юность.

_Я предпологаю, что я с тех пор и до сих пор в шоке, но шок этот был сильно
подавлен, остальным сейчас глубоко похуй, им важно, чтобы я изображал радость
и раздаривал энергию свою... В дальнейшем было очень много ситуаций, в которых
я просто делал вид, что всё нормально. Я врал себе, но толку от этого вранья не было,
я становился всё более и более "заикой" (не в прямом смысле), неуверенность и замкнутость
постепенно наростала..._

_С точки зрения тонкого плана, это отвратительно (я уж молчу о том, что даже
с точки зрения материализма это "треш"). Это символизирует недоделанность, незавершенность
и.т.д и.т.п. Только я недавно понял, что в жизни вся незавершенность из-за этого. Когда вроде
бы уже нашёл работу, ан-нет, не рады мне там, только нервы свои убил... И таких ситуаций
миллиард. Эзотерически вот эта ситуация с ремонтом это и есть корневая причина._

### Крыса

Тяжело сейчас вспомнить, было ли это до ремонта в кухне или нет.
Представьте, ребёнку до 5 лет, он сидит на высоком таком стульчике,
вдруг в комнату забегает что-то мелкое напоминающее кошку и бежит в следующую
комнату. Я подумал, что кошка, но испугался, так как знал, что кошки у нас нет.
Дальше отец схватил какую-то штуку и давай лупить по полу, было как-то... Жутковато...
Так было не один раз... Классно...

### Почему я ненавижу праздники ?

Как-то так вышло, что праздники я как минимум не люблю.
Чаще даже ненавижу, но это не открытая ненависть. Кто хочет радоваться,
пускай радуется, я не помню ни одного раза, чтобы я где-то написал, что мол чё радуетесь.

Я вдруг вспомнил.

На праздники мы собирались у бабушки. Папа дома готовил много вкусной еды, и мы шли
туда. И вроде бы всё классно, еды много вкусной, но... Обязательно там мама с бабушкой
ругались. Вот всегда. Хоть день рождения, хоть день рождения мамы... Я это забыл, но когда
вспомнил, я стал многое понимать. Стал понимать, почему я чхать хотел на праздники.

_Но это тот редкий случай, когда не всё хочется менять.
Чтобы из глубин подсознания на меня это не давило, да.
А вот любить праздники – нет, спасибо. Заедать депрессию можно и без праздников._

_Заедать плохую жизнь можно и без алкоголя. Ничего в этом здорового нет.
Настоящий праздник – движение, образование (не формальность!) и.т.д. Всё
остальное это какая-то депрессивная штука для любителей... Мне больше нравится
просто молча сидеть на свежем воздухе или ходить, удовольствия больше... Да и есть много
я не могу и не хочу (нет, огромный аппетит это не признак здоровья, по крайней мере не
для меня)_.

### Ну ты чего дурак такой ?

Эту ситуацию я вспомнил совсем недавно.
Мой мозг вообще заблокировал всё плохое, что было связано с отцом.

Мне было лет 6-10. Мы играли с одним мальчиком, которого звали Герман.
Там 100% какие-то отклонения на уровне "физики". Но он был вроде как нормальный.
Там какой-то аутизм видимо. Хотя я и сам своего рода дурачок, правда не до такой степени.

И вот я сижу на качели, качаюсь. И видимо тот хотел сказать, что мол вставай, дай мне
покататься. А может не в этом дело. Но он достал какую-то то ли палку, ну что-то такое
длинное было, как верёвка... И он давай меня бить. И я не смог быстро отреагировать,
закричал, папа подошёл, послал того Германа, а мне сказал, мол ты чего. Я не помню фразу
воообще, даже примерно. А вот посыл я запомнил хорошо. Это может показаться смешно, отца-то
давно нет, но мне кажется эта ситуация она до сих пор где-то в голове... Ну одно можно
сказать, что по возможности никто никогда так не должен делать со своими детьми, это
"пробивает их". Позже много раз ко мне цеплялись...

Я даже помню как меня триггерила похожая ситуация не со мной, я видел
в детстве что-то похожее со стороны, и я даже не догадывался, что замечаю
я это не просто так. Падает ребёнок с велосипеда, а дедушка его ещё и ругает...

Я вроде бы и отпускаю сейчас это мысленно, но мне кажется, что
всё это враньё самому себе...

## Ранние конфликты с Каретной и её "друзьями"

Бабушка уже тогда еле ходила, у неё палочка была. Она решила прийти к нам.
Зацепилась она там с соседями на 1-ом этаже, там 2 квартиры ровно. Там была и Каретная,
и ещё кто-то. Сергей Абедин и / или его отец (это другая квартира). В общем давай они
(кто-то из них) бить бабушку.

Я в шоке сидел дома – но было слышно, что там и орут что-то и дерутся... А отец чёто
на компе делал... Может конечно и была в этом логика, мол кто влез, тот пусть
и получает по морде, но чёто такое себе... Бабушка была тоже из тех, кто не мог
пройти мимо конфликтов, но я не думаю, что она начала... Да и бить женщин, одна
из которых в возрасте еле ходит... Супер, класс. Защищённость 10 / 10. Полицию вызвали,
те как-то там порешали, бабушка потом сказала, что пусть полиция хоть "подоит" их.

До смерти отца, это была единственная ситуация с открытым конфликтом с Каретной
и её компанией. Ну практически единственная.

## Маму съедали на работе

Я уже в детстве что-то слышал, о том,
что у мамы вечно проблемы на работе, постоянно конфликты.
Мама была обычным предпринимателем (ФОП) на рынке соцгорода,
продавала мужскую одежду, работала где-то там аж на 20 ряду...

И там постоянно были с кем-то конфликты, когда мама отходила на
несколько минут, могли порвать одежду. И даже если переходили
в другое место (но на том рынке), то все равно на ровном месте были конфликты.

_Ну так конечно. Кое-кто решил, что надо просто "не бояться" и быть уверенным.
Всего-то навсего. Fake it till you make it. Не сработало – "хищника" не обманешь._

В основном я знал (в раннем детстве!) только то, что были конфликты,
подробностей я почти не знал, мама позже рассказывала после смерти отца.

Главная наверно проблема была в том, что слишком много
грязных слухов распространяли про маму (но складывается ощущение,
что слухи были прикрытием и не более), и не было понятно от кого это шло,
хотя это было в том числе от подруг папиной бывшей, которая рассказывала,
что моя мама увела папу из семьи с тремя детьми (что-то примерно такое было и конечно же
за это маму готовы были съесть), хотя тот сам ушел, что первая что вторая бывшие морочили
голову мягко говоря и гуляли...

Но и кроме этих сплетней были какие-то другие проблемы,
связанные с расширением "бизнеса".

_Ёбнуться, родители за это ~дерьмо~ платили налоги!
И кто их блядь защитил ?! Пушкин ?! Идите нахуй со своими государствами,
вас всех расстрелять мало, я про ублюдков с их фразами типа "Гасударство тебе даёт защиту!"_.

_Вспоминая Зеленского, я теперь на все 100% понимаю и поддерживаю его фразу,
мол я никому ничего не должен! Должен только родителям! Ну хорошо, родным и близким._

Как оказалось, даже через знакомых папы, не могли получить место получше,
сказали что "этим людям нельзя". Зато вспоминается, как мама
сказала, что одна тётка, которая была каким-то там контроллером,
при всех хотела что-то рассказывать про маму, мол они и такие и сякие,
но как только папа / мама достали диктофон, то сразу же замолчала.
Чего же бояться диктофона, если говоришь правду ? Вот такие они людишки гнилые,
даже диктофона "зассали". Вот она вся суть "гасударства", "каторое дало тебе стока
безплатных ништяков".

Но и это ещё не самое интересное, сейчас будет вообще "фэнтэзи".
Я до сих пор иногда думаю, что это у меня галлюцинации, и мама мне это не рассказывала.

Работала рядом с мамой какая-то бабка, и у неё стоял внук,
и что-то там произошло, что мама сказала, что это внук,
та сказала что это сын, начался какой-то конфликт...
И дошло до того, что следователь вызвал маму,
и хотели там заводить какое-то дело (ну точнее могло дойти до этого) по статье... внимание!

Разглашение тайны усыновления **должностным лицом**!

_Напоминаю, мама предприниматель, должности у неё никакой нет._

Должностным, сука, лицом! Да ни один сценарист или писатель до такого не додумается,
какое должностное лицо ? Ну и конечно с нашим государством это всё было реально стрёмно
(ну на понт видимо взяли), но у папы был знакомый Дмитрий Кардаш, и вот папа ему рассказал,
и тот как-то ловко за деньги порешал, что всё это забыли.

Мы позже прикинули, что Дмитрий Кардаш возможно был с ними за одно изначально,
потому что он рассказывал что вот ему как раз срочно деньги нужны...

_Кстати Кардаш может и норм чел был, но это явно был из тех,
кто дружил с отцом прост чтоб поныть.. Не знаю, может мне кажется..._

Это наверно всё, что вспоминается про чудесную работу моей мамы.
Это то, что помню я, но мама помнила и знала на порядки больше.

Ах да, ну там ещё по мелочи, какой-то добрый дяденька по фамилии Гринблат
(которую бабушка очень легко переделала в "грин блядь") ругался с мамой
и дошло до того, что он схватил её за руку и сильно сжал...

_Мда. Ну это же та самая ситуация мамы из детства... Та же роль жертвы._

К сожалению, я совсем не помню что там ещё было. Но думаю, что там ещё хватало историй...
Был ещё там какой-то гей (настоящий гей! не обзывательство!) по кличке "педик",
с которым были постоянные конфликты, которого потом вроде как выжили с рынка, из-за
того что приставал к красивым парням.

Персонажей интересных там было много... Позже правда оказалось,
что казалось бы это на рынке столько "быдла", но нет, везде есть такие "прекрасные" люди.

_А особенно такие "прекрасные" люди легко притягиваются,
когда с тобой что-то не то. Если ты слабый, они всё чувствуют..._

Про педика я лично слышал не раз как родители между собой говорили, хех.

## Начальная школа

Я учился в школе №4, всё было нормально.
Но когда я в 4 классе пошёл на школьную олимпиаду по математике, начались приколы.
В 95 гимназии кучу олимпиадных работ проверяли за 2-3 дня, а тут несколько недель
я не знал результатов.

Потом я вдруг узнал от классного руководителя, 3 место,
сейчас конечно тяжело точно сказать что я там решал и как, но я помню
что я написал решения всех задач (конечно могло быть многое неправильно в теории),
и место, в теории, могли занизить. Вдруг оказалось, что на районную олимпиаду меня
по каким-то причинам не пустят, классный руководитель сказала, что завуч решила впихнуть
кого-то из своего класса. Завуч реально была классной, это не шутка, я это сам знал и видел.

_Вообще это всего-лишь "тонкий план". Незавершённость на тонком плане.
Я так чувствую. Ну мы тогда слов таких не знали. Мама и бабушка могли
только молиться постоянно... Те кто эт прочитают, скажут наверняка, мол
ебанулся ты с тонким планом, бесовщина это всё. Ну ок, это их проблемы, просто
я и сам-то думал, что верил в Бога, но это всё было как-то не то, лицемерие какое-то..._

Зато я как-то заметил, что занял 1 место Беспояско Евгений (Эдуардович ?).
У него бабушка работала в этой школе (ну может это не бабушка, но суть понятна).
Моя память не выдерживала помнить столько подробностей, сколько помнила мама,
но там ещё был какой-то конфликт с директриссой, которая вроде как не торопилась
отдавать сертификат за конкурс "Кенгуру".

_Мама вроде бы хотела "влезть" в конфликт, папа не хотел.
Ну в общем комбо. Не делайте так. Два слабых человека это перебор.
Ещё одна ситуация в каскад треша и ужаса. ШО СЛУЧИЛОСЬ ? АНДРЕЙ, ТЫ ЧЁ ?!
ВСЁ Ж ХАРАШО! ДА-ДА, ПОТОМ БЫЛО ЕЩЁ СТОЛЬКО ЖЕ ПОХОЖЕГО..._

## Здоровье в детстве

Всё по классике, постоянно простуды / температура и вот это всё.
Каждый раз кучу фармы: антибиотики, противовирусные, сиропы и.т.д и.т.п.
Здоровья не прибавлялось...

Ещё я в раннем детстве по словам мамы, днём спал, а ночью проявлял активность.
Бабушка пела песни весь день, чтобы не дать мне уснуть, и так режим сменился.
Позже правда, я всё равно приходил к тому, что мне комфортнее жить ближе к ночи.

_Ставлю на то, что "мёртвая душа", очень на это похоже.
Душа живая, но для "того" мира. В этом мире вечно конфликты,
всё не так, кто-то цепляется и.т.д и.т.п. Ну тут сложно, я не спец
по тонкому плану, ещё и без видения, но 100% есть какие-то очень сильные
конструкции "тонкого плана", которые на это повлияли. Конструкции типа
"борьбы" / "войны" и прочего... Конструкции ещё с тех жизней, потому что деды
воевали. Война остаётся в голове человека. Кто бы не рассказывал как это было
необходимо и нужно, ни одному человеку не объяснишь зачем нужны такие страдания...
И в голове война остаётся, борьба... Человек может умер, но в памяти родовой всё осталось
да ещё и реинкарнацию никто не отменял._

Ещё была слабая выносливость и что-то с сердцем.
Как-то сходили к кардиологу, сказали пить таблеточки и делать упор
на говядину... Но дыхалка была отвратительно убогой, я не мог надуть шарик,
да и сейчас вряд ли смогу...

_Это всё щитовидная, 99%. Я это уже понял после смерти мамы, опишу в дальнейшем._

В 3 классе разок в больничке полежал, там уколы и кучу всего.

Позже мы ходили к какому-то экстрасенсу, потому что
в больнице я полежать-то полежал, а помнится результатов не было особо...
Хотя там и таблетки, и уколы...

Возможно экстрасенс вправил мозги немного нам всем...

Здоровье немного улучшилось, когда родители добавили свежевыжатых соков
из моркови, свеклы и яблока. Но я тогда эти соки пил просто потому что "надо было",
я понимал, что это нужно, но вкусовые рецепторы уже видимо были загажены современными
вкусняшками... Также классе в пятом я пошёл на спорт, на секцию бокса. Но я всё равно
оставался не особо уверенным... Но я перестал постоянно болеть. А с той секции меня выжили,
и наверно слава Богу, скорее всего те нагрузки для меня были запредельными, а я сам свой
организм не слышал.

## 95 школа

В 5 классе я перешёл в гимназию 95. Очень быстро стало понятно,
сколько дураков в эту школу взяли за "гешефт". Чтобы учиться в этой школе,
надо было сдать что-то типа экзамена. Диктант по украинскому, контрольную
по математике, ещё что-то по английскому было. Но было видно, что не все, кто
учился, был на этих вступительных.

Было как-то "параллельно", потому что Шепилко Алла Ивановна
хоть и была директором, но её никто не боялся на уроках математики,
и даже сейчас можно сказать, что мало кто так качественно преподавал:
т.е это и знания и умение объяснить / повторить и.т.д, ориентированность
не только на тех кто всё сходу схватывает, но и на тех кто не особо разобрался.
И правда идеальный преподаватель, а вот как к человеку вопросов к ней миллиард,
вообще не хочется её ни видеть ни слышать...

В 5-6 классе было кучу конфликтов, вечно какие-то драки с кем-то,
но как я понял, в таком возрасте многие почему-то дерутся. Я правда
побыл 2 года (5-6 классы) отличником, без зависти не могло выйти...

Но в 7 классе я на районной олимпиаде по математике ещё и занял 3 место,
я правда тогда не считал это чем-то крутым, но вдруг начали воровать учебники.
В 7 классе я купил себе замочек на портфель. А если б не брали дураков в "гимназию",
то может быть и не было б вот этого всего. Это ж ведь дураки чувствуют себя ущербными
и очень сильно обижаются когда видят что-то "из ряда вон выходящее" (я себя в те времена
таким не считал уж точно).

Евгений Беспояско перешёл в 95 гимназию в 7 классе,
насколько я помню мама связывала это с тем, что директор 4 школы ушла в районо,
но сейчас тяжело это проверить, всё что есть это фамилия Буткеева.

Он учился в 7-В, а там у меня как раз был один хороший знакомый, Кирилл.
И когда я ему рассказал, что в 4 школе тот занял 1 место на олимпиаде,
и почему-то у него в школе (ах какое совпадение, ну хотя всё может быть)
работала бабушка, тот внгалую решил спросить у него.
Ну Женя поулыбался и пошёл дальше.

А Кирилл мне рассказал, что тот учится не особо хорошо, списывает многое и.т.д.
Как-то потом случайно нашлось за что выгнать Кирилла со школы, ну понятно.

Он там с кем-то дрался, но по его словам он дал сдачи.
Ну тот класс где он учился, это класс мажоров. А у нас же в стране "равенство".
Возможно ещё и нашлась богатенькая обиженка, которой врезали, и в том числе из-за этого
выгнали его из школы.

_Настоящие мужики первыми лезут в драку, получают
бумеранг ~пиздюлей~, и идут плакаться учителям и родителям!_

После 7 класса нужно было выбирать профиль, оказалось что в нашем
А-классе слишком много гуманатариев, хотя это были балбесы, которых
непонятно зачем в "гимназию" взяли, ну да ладно. Планировался ровно один
математический класс, это В, там где этот гений Евгений.

И я до последнего момента был уверен, что я буду именно в В-классе вместе с ним.
Хотя у меня и мыслей об этом не было – т.е я не думал что я там буду как-то меряться
знаниями или конфликтовать, ну единственный математический класс, хорошо, я туда пойду.

И вот в самом конце августа классный руководитель А класса сказала маме,
что надо ещё посмотреть куда я попал, и я даже помню мы сходили к директриссе,
к Алле Ивановне, и выяснилось что набралось аж 2 класса математиков,
и меня кинули ~~как лоха~~ в Г-класс. Наверно тогда по моей роже можно было
прочитать, как я офигел, потому что большая часть тех кого я знаю (из А-класса) пошли в В.

Потом конечно я легко привык к коллективу, даже прикинул что в В-классе могло
быть более некомфортно (ЧСВ тех "личностей" мне позже показалось огромным,
будто они 5 раз нобелевку получили).

Но дело в том, что в Г-классе не было видно любителей математики – их было мало,
да и в В-классе не все были "математиками", но похоже остались из-за коллектива
и чего-то ещё, может потому что классная там вела французский.

Изначально в Г-классе многие хотели экономический класс, как я понял.
Думаю многие там остались, чтоб не идти в другой коллектив,
а любви к математике не было совсем. Можно было бы спокойно сделать
один сильный математический класс вместо двух, но что-то не захотели видимо,
старались для кого-то...

Если кто не понимает, то объясню, не хотели чтоб я с Евгением был в одном классе,
хотя я сам не думал об этом. Я не собирался конфликтовать и как-то там соревноваться кто круче.

В 8 классе что-то пошло совсем не так, я на районной олимпиаде по математике
ничего не занял, я тогда реально был в ужасной форме, Евгений что-то занял. Уж
не знаю, как тогда было, по честному или нет.

Делал я в 7 классе научную работу с Аллой Ивановной.
Тогда был с ней в отличных отношениях. И вот, сижу я с ней в её кабинете.
И вот сам бы не поверил, если бы мне такое рассказали, приходит мысль, что
Алла Ивановна мразь. И мне самому стало нехорошо и стыдно. Я конечно такой,
так стоп, прочь бредовые мысли из головы. Я это даже не произносил, я на тот
момент обладал куда более сильной выдержкой, да и Алла Ивановна казалась почти святой...

Я-то понимал, что взятки она берёт.
Тут только логика: в школе учились те, кто в 7 кассе допускали
по 2 ошибки в слове "берёзка", не могли читать и.т.д.
Но мне казалось, что это всё, что я про неё знаю. Ну хорошо, берёт взятки,
а как говорится, кто в этом мире без греха ? Про ту ситуацию, с отчислением
Кирилла я узнал сильно позже... У меня в семье был такой ад, что я даже не думал о том,
почему я вдруг в 8-ом классе перестал видеть того самого Кирилла, который открыто "наехал"
на Женю.

_Несколько лет позже, всё как бы подтвердилось, были конфликты сильнейшие, стало
понятно, хороший преподаватель и такой себе человек. Или, как говорят, человек хороший,
а вот поступки некоторые не очень._

_Только спустя огромное время, я вдруг прозрел, у меня было неплохое
видение / чувствительность. Потому что дети лучше чувствуют, до тех пор,
пока их не "обработают", потом способности эти теряются... А, ну и конечно
же есть нюансы, это могут быть "сущности", которые вселились и как бы дают
информацию, мимикрируя под твою интуицию..._

## Слухи о бизнесе гражданки Каретной

Со слов мамы, уже после смерти отца,
до этого мама не придала значения этой "информации".

Примерно в 2005-ом году одна соседка родителям моим сказала,
что гражданка Каретная занимается изготовлением и продажей наркотиков.
Папа решил, что мы в это лезть не должны, и будем на всякий случай молчать.

Я вообще сам не понимаю, что можно было делать с этой "информацией".
В полицию идти ? Для них и личное свидетельство, не самое хорошее доказательство,
а уж чужое так тем более. Как будто кто-то хотел чужими руками посадить гражданку
Каретную. А папа наоборот не хотел в это всё лезть. Но возможно, это и был знак, что
пора остановиться и подумать, что происходит... Возможно, это была "разведка" с целью
обнаружить стукачей, и возможно папа очень грамотное решение принял.

Папа и мама это всё забыли. Мало ли кто чё сказал.

_Я и сейчас не понимаю, что в те времена можно было сделать с этой информацией.
Всё-таки тяжеловато без "видения". Человек с хорошей интуицей очень быстро всё
понимает. Человеку с плохой интуицей даже если разжевать, не поймёт..._

## Смерть отца и предшествовавший кошмар

До этого всё как бы стабилизировалось. Отец отснял первую свадьбу за деньги,
я там тоже был, видео снимал. Правда отец плохо себя продавал, и было не очень понятно,
как же искать новые заказы... А вот снимать и обрабатывать в фотошопе отец мог очень хорошо
в свои 60. Вообще человек был активный, и как будто моложе других...

Но то, что случилось когда я учился в 7-8 классе, это был кошмар...
Что это было, даже сейчас непонятно, и не уверен, нужно ли разбираться в таком.
У меня просто всё заблокировано, я как будто сам боюсь знать правду, потому что
там всплывает много грязи...

Мама с папой нормально жили,
но когда я был примерно в 7 классе, папа стал обвинять маму в измене.
Но я бы после конфликтной работы не имел бы никакой энергии чтобы куда-то там "ходить налево".
Мама после работы обычно была уставшей и ей не хотелось ничего делать...
Папа стал пить почти каждый день. Я сам уже совсем не помню, что было раньше – питьё или вот
это обвинение.

Был он вроде как и вполне адекватный, но какой-то странный.
Мама говорила, что у него были галюцинации, так как он говорил,
что видел её в тех местах где её не было (мол я видел, ты пошла вот туда, ты гуляла).
Приходя к бабушке, мама набирала папу и давала ей телефон, чтоб папа понимал, что она
у бабушки, ну и мы с мамой всегда на прогулку стали ходить вместе. Вроде бы даже папа
сам иногда признавал, что он гонит. В общем я не знаю под какими веществами он был...
Но это был какой-то другой человек, что-то в нём не то было.

Мама это связывала с каким-то вином от какого-то знакомого
(папа пил, мама не пила это вино) и ещё с чем-то... Какой-то там Воронов кажется,
дал отцу домашнее вино. И отцу видимо так понравилось, что после этого он стал магазинное
"пойло" (вино, я сам видел это вино в упаковках, в таких упаковках обычно сок продавали,
каждый день почти я видел это вино) пить каждый день. И после этого пошли обвинения мамы
в измене.

Воронов был типа общим знакомым папы и Соловьянова.
А с Соловьяновым отношения были как качели, и всё в том числе
из-за того конфликта в раннем детстве (я и сам не знаю что там,
но так понял, что именно Соловьянова обижали, и как-то плохо это на самом деле)...

И вот этот Воронов по словам мамы давал папе какое-то вино,
хотя у меня это в памяти вообще не сохранилось, просто мама
вспоминала про это миллиард раз, и я запомнил. Но я не знаю, был ли злой умысел.
Есть такая фраза, есть явная лажа, вместо тайной ложи. Люди же не думают о том, какой удар
от алкоголя может быть другому человеку... У отца не была проработана тема алкоголя...
Обычно раз в недели две он выпивал с мамой небольшую бутылочку водки, и это вроде бы
проблем не создавало. Кто-то может пить мало и редко, похоже отец не был из таких, и то вино
его спровоцировало.

Но ещё интересное обстоятельство. Комп у нас был один на всех,
сильно позже, я увидел, что отец сохраняет себе фотки какие-то из жанра "ню",
если понимаете о чём я... А ещё у отца была какая-то болезнь, связанная с
"мужскими проблемами". Возможно и он дёргал, когда мы оба уходили прогуляться...

Отец реально постоянно пил. Маму обвинял. Один раз я услышал,
как мама закричала. Оказалось, он ножом махал, пугал её. Возненавидел он её...

Потом он заболел, лежал в больнице. Что-то там сделали, выписали,
кажется "порадовали" каким-то ужасным диагнозом... Пока лежал в больнице,
братья его помогали с расходами, тётя Маруз тоже присылала деньги...

Папа выписался с больницы, приехал домой, всё было вроде как нормально.
Но очень скоро он стал при ходьбе как-то засыпать и падать. Я его раз до кровати
дотащил – он сильно похудел, стал намного легче. Он потом вообще перестал ходить,
стал лежачим. Но быстро умер, не мучал маму... Умер на моих глазах. Соловьянов
организовал и оплатил похороны... Но всё это было.. Да что там, это даже сейчас
жутко. А мама потом плакала почти каждый день, почти каждый день включалось видео,
в котором были собраны фотографии с папой и грустная музыка. Я сквозь сон почти всегда
слышал плач мамы и говорил что-то типа "да заебала", говорил это не с целью оскорбить,
а потому что невозможно было доспать... Мама понимала, могла прекратить слёзы.

_Ну мама кстати честно проживала эмоции,
а вот я их походу с того момента давил в себе конкретно, я так подозреваю.
Я потом как будто забыл и отца и всю эту предисторию, связанную с "изменой",
с вот этими обвинениями, размахиваниями ножом и.т.д..._

Бабушка считала, что отец хотел пойти налево, и таким образом ловко оправдывался.

_Мне кажется, что я прожил немного похожий опыт.
Меня тянуло и тянет на сладости. Мой алкоголизм он вот такой.
И после этого контроль немного теряется и тянет тоже на какую-то пошлость.
Но и это как будто вершина... Страх на это всё влияет сильно. Страх и вообще
вот это чувство, когда жизнь достала... Тянет на пошлость, но это всё не истинное
желание, это какой-то дофамин. А первопричина не та совсем. Тянет на ту самую
мужскую привычку, и если жить с кем-то, то признаться в этом оч стыдно, и получается,
что оставшись 1 в квартире это удобно, а гулять с мамой мы сами ходили. Но я думаю, что
первопричина это сильный страх и чувство, когда всё и все достали, когда жить жизнь невозможно
тяжело, когда всего добиваться надо через силу, и всё равно не выходит, и всё не так..._

Долго я "уклонялся" от популярной мужской привычки, но
мне со всех углов (в школе, одноклассники) как специально об этом говорили,
и я тоже научился этой ерунде... Помню ещё в садике один вдруг в туалете показывал
как дёргать... Казалось бы откуда ? Ну в школе понятно, в 5-6 классе все ток и "хвастались".
Я долго не понимал...

_Я только потом понял, что это всё "тонкий план". Я вспомнил вот эту историю
с родами, того неадеквата, который стучал маме в окно и показывал ? И как бы я
не был "ботаником", у которого есть свой "стержень", свои интересы... Я любил решать
задачки, у меня было хобби, с отцом мы планировали изучать программирование... Без дела
не сидел, а всё равно черти в это втянули. Потому что тонкий план, материалистическая
психология тут не особо работает._

На своё опыте я прочувствовал, что как будто он и правда напивался,
и захотел уйти налево. В том числе потому, что вся жизнь вот эта, со
скандалами и проблемами, возможно достало его это всё сильно, и плюс другую он хотел.
Ещё и та квартира ебанутая, откровенно говоря.

_Без понятия, надо выйти из своего "алкоголизма" и зайти в медитацию.
Или не надо – правда она часто бывает жуткой._

_А то, что его всю жизнь кто-то да спаивал... Ну это же черти и прочая нечисть,
те рады связать человека и не отпускать его... А другим что ? Выпей с нами и всё._

Потом нам сообщили, что Соловьянов умер. Было ли это правдой, я так и не понял.
У меня мозг тогда был отключен, мама говорила, что может и умер, потому что похудел
сильно, я не замечал что похудел. Похудеть можно как от болезни, так и от выздоровления,
я считаю.

Мама считала, что Соловьянов к этому причастен. Соловьянов был отцу двоюродным
братом. В детстве Анатолия обижали... Мама считала, что Соловьянов "спрятался"
с помощью своей "смерти". Разные люди называли маме разное место, где похоронен
Соловьянов. Но я опять-таки знаю всё не от себя. Но звучит забавно, и в Германии,
и в Кривом Роге, везде.

_Я ставлю на то, что моё детство это зеркало тех историй.
Не в точности, но близко... Т.е человек ранимый, с комплексами, если б его обижали
только знакомые, это одно. Но вот от братьев получать больнее, и отпускать такое намного
сложнее. Папа то был с ним в отличным отношениям, то вдруг сам говорил, мол пошёл он нахер,
я с ним больше не буду общаться... Мама считала, что вот он мотив._

Бабушка до этого по телефону звонила Соловьянову, прямым текстом всё сказала...
И по её словам, а точнее то как я это от мамы узнал, Соловьянов якобы сказал,
что "об этом надо помалкивать". Типа так перепугался. Но ведь там 0 доказательств
объективно. Кто где соврал / дофантазировал, я не особо понимаю. И вот потом он
умер или "умер". Может умер, и потому остальные старались от нас держаться подальше...

Думаю, что либо он и правда умер от страха, либо он со страха "умер" и спрятался.
А страх был потому, что его отца сажали, если верить рассказам мамы... За воровство.
Ну в общем сериал неплохой, Вилкул пусть денег выделит. Хотя эта версия какая-то бредовая,
но что ж, тут вся жизнь как бред шизофреника...

Маме Соловьянов снился, но там был простой диалог, что мол ты от нас
хочешь денег, мы тебе не дадим, что-то в таком стиле. Больше у мамы интересных
снов не было, иначе б она рассказала, да и я запомнил бы.

_С маминым видением ей могло бы присниться
что-то такое, что 100% показывает, что Соловьянов в этом замешан, но что-то как-то
я не помню таких историй, в отличии от историй мамы про сны с Мариной. Т.е там были
такие знаковые сны, которые нельзя было бы прочитать по другому. А сон с Соловьяновым,
ну что он говорит ? Что кто-то возможно струсил / сильно обиделся и решил, что надо
держаться от нас подальше ? Кто что хочет, тот то и видит. Трактовать сон можно как
угодно... Мамины сны про Марину – вот это уже "что-то"._

Интересный персонаж эта Марина. Дочь папина от второй бывшей –
та, которая на рынке распускала слухи и натравливала людей на маму. Есть ещё Оля – это
от первой бывшей. Возможно, после двух неудачных браков, волей-неволей отцу захотелось
на ком-то отыграться... По словам мамы та бывшая говорила "Та она уже не родит". Гадюшник...
Мама Оли тоже разок родителей кинула так, что отец решил с ними не общаться... Но вдруг
Оля вышла замуж, и контакт с отцом возобновился.

Мама почему-то считала, что и Марина в как-то виновата в смерти отца.
Папа с ней иногда встречался, и пару раз встречался где-то подальше
от нашего дома. Пили кофе. Мама считала, что и Марина чёто подсыпала...
По её словам, она пришла в то место, и Марина как её увидела, удрала мигом,
при том что она была медлительным (по словам мамы) человеком, я кстати тоже
медлительный _(да мы тут походу все гипотериозники недоделанные)_.

А ещё, по словам мамы, ей снилось 2 сна, подтверждающих виновность
Марины _(прям "Следствие ведут экстрасенсы")_. Один сон, в нём Марина прям била папу.
А в другом сне, папа говорил, что Марину накажет Бог.

Но чёто такое себе. Как бред сумасшедшего. Но, это только на первый взгляд...
Если только мне самому придёт это во сне, может и поверю. Но видение заблокировано,
страхом осознать трешовость ситуации. Вот у мамы "фантазия" (не все фантазии
это чушь, как показал опыт, но я больше люблю работать в связке, подтверждать
всё логикой и фактами) играла отлично.

А ещё Марина со своей мамой разок съездили в Крым,
поселились у тех же самых знакомых, что мы, в том же месте.
И вот после этого мы уже не могли в Крым съездить. Ну для материалистов,
я понимаю, что это всё прост так и совпадения, в принципе это не так интересно,
потому что и без того много чего на нас давило.. И с деньгами вечно было не очень.

_И это звучит бредово, но есть ощущение, что те решили
нам нагадить на тонком плане, да только если это и так, то
они уже своё получили, дитё с отклонениями. И нет, радости ни у кого
не было, маме искренне было жаль, что вот так вышло._

_Я походу понял. Почему-то это был единственный типа "разоблачающий" сон
с Соловьяновым. Вот с Мариной сон чётко показывал, что Марина ненавидела отца,
и на то были причины. А вот с Соловьяновым был один сон, в котором тот говорил,
что денег не даст. У мамы всегда было плохо с логикой. Одной интуиции мало, включать
логику надо. Если сон был правдив, то например Соловьянов искренне подумал, что кто-то
собрался развести его на деньги ? А мама прикинула, что вот да, раз такое приснилось,
значит он тоже причастен... Сложно, не знаю._

Отец в основном не работал (эпизодически),
хотя к концу жизни он начал фотографировать за деньги, но тут как вот реально черти
быстро оттянули его... Не смотря на то, что он не работал, его взрослые дочери всё равно
клянчили денег, и он давал. Чувствовал какую-то вину, чтоль... Взрослые люди, считали,
что им всё равно должны и должны денег. Марина раз спалилась, когда отец купил дорогой,
по тем временам, Nikon D90. Отец её пофоткал пару раз. Ну отец её любил сильно, а мы с
мамой сразу по тем фотками увидели какую-то жабу, какую-то печаль в глазах. Мол как же так,
ты имеешь столько денег, и купил себе такой фотоаппарат. Хотя я точно помню, мама с папой
влезли в долги, пришлось продать загородный домик, недостроенный, его бабушка решила купить.

В какой-то соцсети Марина добавила меня в чёрный список.
И я так подахренел, что даже не подумал спросить её... Мне показалось,
что мама в чём-то права. Тем более после истории про тот сон, что Марину накажет Бог.
А потом узнали, что у Марины родилось дитё с какими-то отклонениями вроде как... Понятно,
что показаться может всё, что угодно, но если считаешь что тебя (т.е если считать что моя
мама Марину) оболгали – ну напиши, расскажи.

Сумасшествие отца мама и с Каретной тоже связывала,
это же специалист по разным веществам. Потом он болел, лежал в больнице,
какая-то нехорошая болезнь, ничего особо не сделали, выписали, я был рад.
Но он в какой-то момент как будто засыпал когда идёт, потом ходить перестал, и быстро умер.

Тогда с Каретной мама была в не очень хороших отношениях,
но там за всё время было два-три конфликта и казалось что это всё что есть.
Добрая тётя Ира дала целых 50 грн на похоронах... Но то что они чудили дальше
(да и то что было до этого, вопросов там много),
я считаю тут и 5 лямов будет мало...

## Что ещё интересного было до смерти отца

Про конфликт бабушки с Каретной и её друзьями, выше уже написал.
Там была тётя Ира и тёта Лида с сыном / внуком, который
бил бабушку, полицию вызвали, дальше как я понимаю всё было забыто.

Помню мы с мамой на улице сидели на лавочке,
даже сейчас помню где это. И тут внезапно подходит какой-то странный
человек, если его так назвать можно, в лицо сует свой телефон и говорит "А ну открой!".
Мы подафигели и ушли куда-то. Мы потом были 100% уверены что это засланный за деньги
дядя. И мы его как-то второй раз увидели, что-то ему сказали, что мол это тебя тогда
попросили к нам подойти и это сделать. А он стал что-то говорить в стиле "и шо ? и шо ?".

Маргиналы в то время, ещё отец был жив, начали преследовать нас.

_Похоже, что всё упиралось в то, что отец на маму замахнулся,
и с тех пор мы притягивали все эти ситуации с маргиналами. Как говорят,
что внутри, то и снаружи. Вот внутри такая ситуация, потому и снаружи тоже самое._

Возможно было что-то ещё, но моя память и так перегружена,
а большую часть мы всё-таки не записывали.

А ещё вспоминается, шо тётя Ира себя изначально зарекомендовала,
как тётя, которую в дурку бы сдать. Мы с мамой зашли в подъезд, тёта Ира вышла
и кашлянула, мама перекрестила её, та ещё раз уже явно специально закашляла, мама ещё
раз перекрестила её. Та уже злобно "Давай-давай, крести-крести!". Нелюбовь к христианству
понять можно, а вот зачем кашлять специально, вот это я не понимаю.

## Как "богато" мы жили и какой удар был после смерти отца

Родственники по папиной линии периодически помогали, но в основном
помогала мамина тётя Маруз с Кавказа, высылая какую-то часть своей небольшой пенсии,
хотя у неё ещё свой огород есть.

Михаил Соловьянов (младший) помог оформить завещание на бабушкину квартиру,
также смартфон купили мы, когда на 1 курс поступил я...

В 2014 / 2015 где-то бабушка сломала ногу, ходить не могла, естественно
операция стоила каких-то совсем сумасшедших денег, ещё и не факт что прошло бы успешно.
Мама сама за ней ухаживала, а ещё соседи и там и тут издевались, ну а я в школу ходил,
мама умудрялась понемногу работать, но потом всё-таки бросила это. Конечно ещё мы получали
какую-то социальную помощь от государства, но этого всего было мало, постоянные займы, чтоб
просто как-то прожить...

Отдельный прикол, когда оказалось, что субсидия была какая-то, чтоб меньше по коммуналке
платить, но потом она слетела, кажется потому, что мама официально не работала.

Ну и кроме того в моей квартиры не закончили ремонт,
а это кухня и ванная, в которой и полы нужны и потолок и стены,
всё короче нужно. В эти квартиры стыдно было кого-то пригласить.

Но нашим врагам было пофиг как ужасно мы жили.
На квартире у бабушки вообще воды тёплой (т.е какой-нибудь колонки,
которая грела б воду) не было... Мама мыла руки много раз в холодной воде.

## Еванглие (благая весть) от СБУ

Почти сразу после смерти отца, мама случайно встретилась
в подъезде с СБУшником, который видимо посчитал её подозрительной
(видны кавказкие корни во внешности), стал её опрашивать про гражданку Каретную,
и спросил "Вы знаете чем она занималась ?", но мама была в таком шоке,
она ничего не спрашивала, только сказала, что в плохих с ней отношениях,
даже не запомнила имя СБУшника (удостоверение он показывал).

_Это походу была "помощь клуба", ну т.е свыше помогли,
иначе бы нас уже прибили бы эти продавцы удовольствия._

Тётю Иру вроде как и посадили, но то что они все чудили...
Чтоб было если не посадили ?! Даже сейчас трясёт.

## Адвокат из Киева

Рядом с квартирой 42 квартира 41, жили там раньше Шиловские.
Тут кстати вспоминается ещё один прикол, это ещё когда папа был жив.

Мама пришла домой на время (она работала), а я от неё про этого Шиловского
и какой он странный, слышал столько раз... Мне было может лет 10,
но я кажется вообще не верил (хоть и в обычных хороших отношениях был с мамомй),
мама говорила, что он как-то подслушать что-то пытается и вообще как сумасшедший
по несколько раз открывает и закрывает двери.

Я решил хоть раз посмотреть на это сам, и честно говоря в шоке я до сих пор от этого.
Шиловский стал выходить, дверью как обычно громко стукнет, закрывает на ключ. Потом стоит
возле двери и как-то смотрит в потолок. Потом он открыл дверь, зашел, почти тут же вышел,
и сделал так ещё раз где-то. И опять смотрит он куда-то в потолок как будто, но его ухо
слегка к нашей двери направлено.

Я маме рассказал о своём наблюдении, и мама сказала,
что он всегда так и делает, для неё это не было удивительным.

А после смерти папы Шиловский постоянно говорил,
что нам нужно позвонить какому-то адвокату из Киева и давал какой-то листок бумаги и телефон.

Вопросов было куда больше чем ответов.
Но мы считали, что это всего-лишь "какой-то жидовский ритуал / развод".

Мы никуда не звонили, да и нас никакой адвокат из Киева не беспокоил.

Шиловский не какой-то там наркоман, а вполне приличный (я серьёзно) дядя,
корни еврейские, но это далеко не самый плохой человек в подъезде.
Дверью хлопал он так, что мы раз даже небольшие трещины увидели, ну их конечно замазали.
Следующие соседи после Шиловских, любые, точно также очень громко хлопали дверью, в основном
это пугало маму, у которой были проблемы с сердцем, но и я периодически офигеваю от этого до
сих пор, как будто это уже в мою квартиру ломятся...

_Это всё старые "конструкции". Впервые стуком напугали в роддоме,
дальше всё остальное притягивалось, потому что эту ситуацию было невозможно сложно
отпустить, я уж молчу о том, что эти знания у меня из "закрытых источников" в 2024+._

## Вы меня затопили!!! Вы топите меня постоянно!

Примерно когда умер папа, через какое-то время на второй этаж
заехал новый сосед, Виталий Чернецкий (в дальнейшем __Чернецкий__) с женой (Лена кажется ?).

Его квартира была под нашей, мы его первый раз вообще непонятно как
и затопили-то. Я купался в ванной, это было вечером, и тут он с женой бухие
стучат в дверь, потом и ногами бьют, орут. Страшно конечно же.

_Ага, снова те же грабли, стук не разобрали. Ну и мама тянула маргиналов,
а проблема в отце, которого у неё было... Грустно, что это в принципе невозможно
было разрулить, потому как мы жили в рамках материализма..._

Мы их затопили. А может и нет, кто знает.
Ну мы к ним на следующий день сходили сами, посмотрели,
реально слегка их затопили (если это не они сами, у них потолки натяжные как я понял,
оно снимается всё как-то), дали им денег на ремонт.

Но я до сих пор не могу вспомнить, чтоб мы после этого у себя
где-то обнаружили что где-то прям что-то подтекает конкретно.
Именно когда первый раз это всё было.

Позже Чернецкий очень много раз делал напор воды меньше – у него был кран,
позволяющий это сделать, но я не вспомню чтоб напор воды уменьшался тогда,
когда у нас что-то подтекало. Конечно, иногда из-за ремонтных работ, могли
отключать воду / уменьшать напор. Да только далеко не всегда писали, что по нашим
адресам будет отключение. Или писали, что ВОЗМОЖНО будет отключение.

Один раз Чернецкий вообще пошел к маме на работу, как-то сильно легко её нашел
(откуда он знал ? Каретная и остальные всё знали), говорил ей шо "тебе пизда" и всё такое,
что опять мы такие и сякие. Я тогда спал, мама пришла, они стали смотреть, мама сказала,
что тогда ничего не обнаружили, чтоб где-то подтекало, но деньги тот взял.

Позже уже были истории посерьёзнее, кое-что где-то подтекало слегка,
но даже если капало по капле в секунду была такая истерика...
Складывалось ощущение, что с помощью каких-то автоматичексих механизмов
они знали, что что-то подтекало, но вместо того чтоб сказать нормально,
была истерика, крики и угрозы.

_Я тебе (себе) как "психолог" больше скажу. У дяденьки, как у большинства,
беды с башкой. И ему надо было на кого-то покричать. И он сам прекрасно понимал,
что никакой трагедии нет, ему наоборот было в кайф, что мы виноваты и на нас можно
орать, и нам можно угрожать. Потому что слабенькие мы. А кое-кто хуй положил на психологию,
зачем это надо, fake it till you make it бля, ага. Ну и карма конечно, где-то мы серьёзно
накосячили._

Мы с мамой в какой-то момент поняли, что в квартиру лазили. С трубами что-то делали,
хоть не так было заметно, но мама заметила, её наблюдательности мог позавидовать любой
сыщик. В полицию мы обращались (про это отдельно будет ниже) и.т.д.

Чернецкий вообще делал вид, что в подъезде никого не знает,
при этом как-то стал "старшим по подъезду", ну и мама видела как он возил куда-то
Каретную младшую на микроавтобусе. Мама кстати, как-то слишком быстро сделала вывод,
что Каретную младшую возят на лечение. Очень странно это для меня было, но я не удивлюсь,
если так оно и было.

Свои связи с Каретными Чернецкий всегда зачем-то скрывал,
криминальные её связи отрицал так, будто это его сестра... Мол у вас нет записи
на диктофон, и вы можете сказать, всё что угодно, я мол ни про какую судимость не знаю.

Мог бы сказать, мол пофиг мне на ваших Каретных, затопили меня вы.
Хотя один раз что-то в таком стиле и говорил. "Да срал я на ваших Каретных!".

Но чаще всего он её так защищал, как никакой бы адвокат не смог.
Конечно же говорил, что он тут никого в подъезде не знает кроме нас...

## Проникновения в квартиру

_По началу мы, как обычные люди, выходили на улицу,
не думая о том, что дверь открыть, в принципе, не проблема – для тех кто сильно хочет.
Мы не думали, что кому-то это надо. Т.е у нас не было сигнализаций / камер видеонаблюдения
и прочих наворотов._

Нормальные люди заходят в чужую квартиру, чтобы что-то украсть.
Тут пожалуй нечего было и красть, если говорить о нормальной рациональной
краже, когда хотят реально выгоду извлечь.

На нашей квартире (а была ещё бабушкина) воровали какие-то мамины документы по работе.
Ну это естественно иррационально, "бизнес" слишком смешной, чтоб так париться.

Один раз, мы обнаружили, что банка сгущёнки куда-то исчезла.
Мы её так и не нашли, хотя во время уборки 100% нашли бы. Любой,
кто это читает, может подумать, кому нужно лезть в чужую квартиру,
так рисковать, ради какой-то банки сгущёнки ? Само собой, нам пытались
внушить, что это у нас совсем с головой проблемы.

А теперь представьте, что к вам залезли в квартиру, и украли что угодно
заметное, просто для того, чтобы во-первых показать, что в вашей квартире побывали,
во-вторых, чтобы показать, что они могут нам создать угрозу, и им ничего за это не будет.

И я и мама, мы видели эту банку, а потом оказалось что её нет.
Мы ещё тогда вдвоём могли выйти на улицу, позже мы квартиру сторожили.
Что ещё на этой квартире воровали, я наверно не вспомню. А ещё некоторые трубы
на кухне, да и в туалете / ванной как-то не так плотно входили друг в друга. Но это
мама заметила.

А, и это же ещё не всё. В ванной / туалете изначально (после той перепланировки)
был такой бардак, ремонт был недоделан, пол был такого вида... Он был деревянный,
но там кажется краска слезла, в общем как-то он там так выглядел неважно, мягко говоря.

И было не так просто заметить, что кто-то в полу сделал ещё одну квадратную
дырку. Нахрена ?! Нам конечно потом говорили, что это мы сами, что это я сделал.
Я могу честно признать, что я такой рукожоп, я чем угодно могу заниматься для удовольствия,
но не "трудом" (как в школе – вечно что-то вырезали, какие-то изделия делали, я почти всегда
ничего не умел и побаивался этого, можно сказать).

В бабушкину квартиру частенько заходили. Бабушка уже не ходила,
чувствовала себя плохо и наверно она их особо не слышала, или они вообще
ночью залезали. Там было украдено завещание на квартиру, цветки алоэ. Но кроме того,
мама рассказывала, как один раз ковёр на стене или упал, или чуть не упал на бабушку,
бабушка могла б просто задохнуться, так как встать не могла. Ковёр спокойно висел
десятилетиями, и тут вдруг такое.

Когда мама рассказала, что ещё накидали земли под кровать бабушке,
я вообще был удивлён мягко говоря. Это всё звучит бредово совсем.
Я вспоминал, и мне казалось это легко объяснить тем, что в квартире было
тогда две кошки, кошки могли как-то лазить в горшки с цветками алоэ и притащить земли.

Но в записках мамы я обнаружил, что земля была в пакетиках!
Случайно она туда попасть не могла, просто наши соседи мрази оккультные.
После этого, я даже стал понимать, что в идеологии Гитлера что-то есть...

Но если землю я своими глазами не видел, ну типа, соседи ж наши
постоянно делали акцент на том, что с головой у нас проблемы...
Я к бабушке почти не ходил, мог предположить, что мама сама всё придумала.

Но с одной из кошек сделали непонятно что.
Я пришел на ту квартиру с мамой, посмотрел.
Мама по началу считала, что кошку подменили.
Но я понял, что это та самая кошка Муся, но какая-то другая.

Потом до нас дошло. Шизанутые подстригли кошку,
ну потому шо видимо они-то "знатоки" всех этих символов и знаков.
Шерсть - богатство и всё такое. Ну просто оккультные долбаёбы шутки шутят.

Ещё вспоминается, как мама рассказывала, что один раз зеркало в двери шкафа
чуть не выпало, т.е они что-то сделали такое, что оно там еле держалось и разбилось бы.
Мама почему-то любила приметы, а разбитое зеркало это к несчастью.

Кстати на бабушкиной квартире тоже были истории с каким-то "потопом".
Тоже был сосед снизу, тоже еле покапывало, а визгу было... "Прилетело" ему потом
мощно, мама его умерла или 31 декабря, или близко к этому. Мощнейший бумеранг, не знаю,
повлияло ли то, что мы их всех проклинали по 100 раз в день, особенно мама, думаю энергетика
мамы была мощнейшая.

## Попытка установить сигнализацию

Решили поставить сигнализацию в свою квартиру,
чтоб можно было спокойно из дома выходить. Соседу ниже вдруг тут же
понадобилось поменять у нас батареи, потому что типа у него не тепло,
и мол это из-за наших старых труб на кухне.

И конечно сразу начались вопросы, мол что это у вас такое появилось в прихожей.
"Вы что, воруете у меня электроэнергию ?"

Конечно все эти штуки были рядом с счётчиком электричества,
но Чернецкий просто изображал дурака, у него это отлично (или нет, потому что переигрывает)
получается.

Мама решила всё накрыть тряпками на всякий случай, но
она предполагала что Чернецкий все равно всё сфотографировал
в какой-то момент, естественно чтоб потом подумать как обойти сигнализацию.

Но мы особо не шарили, сигнализацию поставили, про аккумулятор не подумали.
И очень быстро выяснилось, что мы можем выйти, а свет как раз на это время
случайно пропадёт, или может не случайно ? А когда пытались дозвониться до тех,
кто ставил сигнализацию, почему-то не вышло... В общем из квартиры вдвоём мы почти
не выходили, только по одному. Таковы были правила безопасности.

## Ненавистная мне школа

Казалось смерть папы не переживу,
но я пережил и было б всё нормально, если б не все эти приколы.

Отвлекло олимпиадное программирование, шахматы, математику тоже любил тогда.

В 9 классе я был призёром районной олимпиады по математики, Евгений Беспояско тоже.
На городской олимпиаде по математике я занял 2 место и прошел на область,
хотя я там решил может 3 задачи, ну не так много (всего задач 5).
Женя тоже прошёл на область, на области он легко занял призовое место, я нет.

Но интересно было то, что на городском конкурсе научных работ,
была контрольная работа, мы писали её в одном кабинете,
она была не сложнее районной олимпиады, думаю справился бы
даже неолимпиадник. Я всё решил, времени хватило. Выходим мы,
я спрашиваю его "Ну что, всё решил ?", ну и оказалось что не всё.

Но было интереснее на областном конкурсе
научных работ, там же тоже контрольная, уже посложнее.
Но эта контрольная точно проще областной олимпиады,
на которой решить хоть что-то кроме "халявы" было невозможно сложно.

_Почти на всех олимпиадах есть такое "правило хорошего тона":
дают сверхтупую задачу, чтобы её решили все и ни у кого не было нулей.
Такие задачи я называю "халява", кажется не я один._

Я был далёк от максимального балла, но набрал
на один-два балла больше Евгения, но самое интересно не это.

Одну задачу мне вообще не засчитали, прям 0 баллов,
хотя ответ был правильным. Подавать апелляцию я как-то не думал тогда.

Но была у меня потом смешная мысль, я помню что мне не хватило одного двойного
листка и ту самую задачу, я кажется дописывал на отдельном двойном листке (он был вложен).
Ну и мне кажется листочек просто нагло "потеряли", а на нём было и доказательство, и ответ.

В 9 классе я ещё был призёром областной олимпиады по программированию.
Женя ходил только на районную, он там ничего не занял и больше туда не ходил. Но я знал
одного олимпиадника из нашей же школы, на год старше меня, он регулярно был призёром области
по математике. И на районной олимпиаде по программированию он всегда место занимал.

_На олимпиадах по программированию, задачи кстати у всех классов одинаковые, что забавно._

А в 10 классе я увидел то, что меня поразило.
Перед районной олимпиадой нас готовила Алла Ивановна по утрам.

Она показала нам один пример с кубическим корнем,
чтоб такое решить, надо было знать такой тип задач, потому что корни тогда проходили позже,
ещё и пример был "со звёздочкой" (условно). И вот оказалось, что на олимпиаде ну точно такая
же задача, практически один в один. Только числа другие.

Но ещё Алла Ивановна показывала как решать функциональные уравнения.
Но поскольку я люблю поспать, как-то я эти занятия пропустил. Пришел на олимпиаду,
а там функциональное уравнение. Ну я его все равно придумал как решить, потому что... это я.

В общем решил я кажется 4 задачи, занял там 2 или какое-то место, прошёл на городскую.
Но вот то что было на городской олимпиаде, это даже не фашизм.
В 9 классе я что-то еле порешал и занял 2 место на городской олимпиаде.

В 10 классе на городе я решил 4 задачи правильно, если быть точнее
в одной задаче сняли 1 балл справедливо, но мне дали 3 место.
И на область я не прошёл почему-то, хотя то время это был буквально "пик карьеры".
Я тогда реально был в лучшей своей форме и решал как бог. Конечно после этого интерес
к математике как-то в 0 вышел.

_Это те самые грабли "тонкого плана", которые связаны с тем незавершённым ремонтом,
а возможно ещё раньше была какая-то ситуация. С тех пор вся жизнь – одна сплошная
незавершённость во всём и везде. Везде "не дотягиваю"._

Я конечно обожал алгебру и.т.д, но меня это выбило конкретно.
В 11 классе я просто в отвратительной форме был уже, я пришёл
на районную олимпиаду, и я понял что я там ничего не занял.

Конечно можно предположить, что какие-то задачи были слишком сложные,
заговоры мерещатся (мол специально такие задачи дали слишком сложные)...
Но я похоже уже не умел ничего решать нормально. И я понял, что на город даже не схожу,
но потом оказалось, что призёры прошлого года имеют право участвовать. Я это узнал поздно
и не знал как готовиться.

Но в школе я был настолько одинок, что учебник алгебры меня спасал.
Общаться было не с кем, в школе я себя чувствовал одиноко... Страх, одиночество,
ещё и эта идиотская влюблённость в Юлю... Я и признаться ей не мог, и забыть её хотел,
и тяжело мне было слышать её постоянный смех. Весь этот негатив не давал мне жить.

Потому на переменах я постоянно решал какие-то задачи по алгебре.
Я и дома это любил делать, но в школе на переменах было ещё больше мотивации.
Чтобы хоть как-то заблокировать чувства, сделать вид, что их нет. Абстрагироваться
от того, что в этом коллективе как и везде я чужой, людей с моими интересами нет...
Зато есть книжка по алгебре (почти всегда, даже в те дни, когда алгебры не было).
Открывал страницу наугад, брал что нравится, и решал.

Однажды, я взял задачу по комбинаторике, которая показалась интересной.
Легко вывел формулу, сверил свой ответ. Позже своим "открытием" я воспользовался
на городской олимпиаде, там попалась усложненная задача, в которой я, используя эту формулу,
составил систему уравнений, которую за 30-40 минут расписал.

Но я все равно слабо решал, это был не 10 класс.
Я решил одну "халяву" + одну хорошую задачу, это было слабо (всего было 5 задач как обычно).
И если в 10 классе я решив много (4 задачи минус 1 балл, 27 / 35), еле занял 3 место и не
прошёл на область, то в 11 классе решив 2 задачи (и какие-то может 1-2 балла за какие-то шаги
к решениям других задач) я как-то занял 2 место, как-то на область прошёл.

Т.е в плохой форме, никто не боялся пустить меня на область.
Конечно можно было как-то готовиться, но я не знал как. Индивидуально
нас не готовили, предлагали приходить раньше 8 в школу минут на 30-40.

Ну зато в 11 классе я наконец-то перестал занимать 3 места
на области по программирование, занял 2 место, ну и мне понравилась
одна задача очень сильно, как будто я впервые нормально решил задачу на
"бинарный поиск по ответу", и не супер-лёгкую задачу, а нормальную...

Кстати к олимпиадам по программированию учитель информатики
меня не готовил прям полноценно, но дал направление, одно время давал задачки порешать,
я тогда только базу начинал учить нормально, дал один сайт полезный.

Но олимпиадные задачи сложны и Денис Эдуардович сам не был так силён в этом,
но тут мне помог школьник из России, Роман Холодяков (когда я рассказал Денису Эдуардовичу,
что он какую-то задачу рекомендовал решить рекурсией, тот испуганно спросил, в нашем ли он
городе живёт – ну типа конкурент :D), который дал знаний с запасом.

И даже с ним были странные приколы. Может конечно его выбесило,
что я был для него бесполезен, не знаю. Мне показалось, что наши враги с ним связались,
потому что в ВК я его отмечал "лучшим другом". Он знал про меня многое и постоянно задевал
меня за живое. И было тяжело прекратить с ним общение, но пришлось, хоть я и пытался много
раз сказать, мол давай ты не будешь меня унижать и всё такое.

UPD. Ну я потом всё равно убрал его из ЧС кругом,
он один раз в 2024 поинтересовался, всё ли у меня норм.

### Первая влюблённость

Эпизод, который я как бы скрывал от всего и всех.
Мне понравилась одноклассница, очень сильно. Именно в новом коллективе.
В том классе (5-7 класс) я как-то умудрялся нравится, я даже не понимал,
как такое может быть.

В 8 класс я перешёл, отец ещё был жив.
Но после смерти отца (3 мая) я в какой-то момент осознал, что у меня едет крыша от этой Юли.
Уже в 9 классе точно.

Только я мальчик с прыщами, и вообще я как-то знать не знал, что делать в таких ситуациях.
Было какое-то неадекватное желание просто смотреть в её глаза, как бы странно не звучало.
Нравилась фигура, голос. Я не могу конечно сейчас на все 100% сказать, что эт прям были
высокие чувства... Но я никого так не боялся, как её.

Я держался от неё подальше, изображал пофигизм.
Периодически смотрел на неё, когда она у доски была, но это было
"органично". Типа она на доске пишет, все в тетрадях повторяют.
Но на переменах я мимо проходил и вообще я пытался играть какую-то роль...
Даже сам не знаю, что там в итоге вышло, я же делал вид, что меня вообще никто
не интересует в принципе.

Я знал, как я / мы с мамой живём. Да ещё и неуверенность чем дальше,
тем всё сильнее прогрессировала. Я знал, что все "нормальные" люди поездили
кругом. Эта Юля по словам классной в Лондоне была, я же был в Крыму, а ещё у нас
убогая квартира, ну и в общем... Комплекс неполноценности зашкаливал. Была выбрана
простая стратегия: не думать и забыть.

Но было очень больно. Мне иногда казалось, что она издевается.
Ещё потом парень у неё был в нашем классе... И они ржут, а мне надо было
делать вид, что вообще параллельно. И я делал, хотя рожа моя грустная была
всегда. Я отвлекался как мог.

### Днём тюрьма, ночью жизнь

Дома я занимался тем, чем хотел.
Я конечно и ерундой какой-то занимался,
но и задачки свои любимые решал, что-то изучал.

В школе же почти все предметы были мне ненавистны.
В коллективе 0 человек с моими интересами. Ну не 0, 1-2 и еле-еле.

Я чувствовал себя абсолютно чужим, ненужным.
Но я должен был находиться в этом коллективе, к которому 0 претензий,
по большому счёту. Куда бы я не пошёл, единомышленников не было бы...

Все уроки это ад, всё скучно. Смесь апатии и страха.
Я был там настолько чужим. Школа всем не нравилась. Но я там
себя чувствовал настолько "левым". Мне было интересно одно, там совсем другое.

Глаза горели на олимпиадную математику, олимпиадное программирование.
Я не то чтоб был там супер-гением, но мне это нравилось, и в этом я что-то
понимал, по тем временам... В истории я ничего не понимал. В географии. Кучу было
всего... Потом и физику я перестал понимать, и химию. Под конец школы я понимал
только алгебру, даже с геометрией были проблемы в 11 классе, если не во второй половине
10 класса. Или алгебра была "родным", или Алла Ивановна преподавала лучше всех, или
скорее всё и сразу. Алгебра была почти единственным предметом, где я себя чувствовал как дома.

В остальном же адовый ад. Что это всё такое ? Зачем ? Как эти все темы понять и почему
я должен так быстро ? Сейчас вызовут и начнут допрос... В лучшем случае сидеть,
записывать то, что диктуют. То, что вот нахер никому не сдалось. Пора уже сказать
честно, после школы никто ничего не знает. Спросите у людей что такое органические
вещества, пускай без гугла скажут. Я молчу про реакции. Химичка хоть была злая, но где-то
до того как пошла органическая химия в 10 классе, она вела хорошо. Дальше она не то чтоб
вела плохо, скорее была дебильная программа. Когда бегом-бегом кучу всего совсем нового.
А под 11 класс химия превратилась в цирк. Мол сами играйте роль учителей. С какого хера
спрашивается ? Мол мы уже взрослые. Т.е почти каждый урок кто-то делал доклад. Но это же
убожество. Не может школьник хорошо подать тему, эти уроки стали цирком, а кому-то нравилось..

Я ненавидел в школе всё. И уроки, и эту ситуацию с Юлей.
Но я будучи "в коллективе" чувствовал себя настолько одиноким...
Я другой, я левый, я инопланетный... Я из сказки, или наоборот они все из сказки.
Ни с кем ни 1% общего. Выходило так, что больше всего общего было с Аллой Ивановной.
Я не считаю, что они все были виноваты. Но я уж точно не был виноват в том, что у всех
были нормальные компьютеры, игры и желание играть в игры например. Ну и был я таким странным
интровертом, я кажется никогда не понимал кайфа в "активности ради активности". Всякие там
тусовки не для меня. Т.е я был чужой и на переменах, и на уроках. Все не одинокие, а я
одинокий. Я брал учебник алгебры, если мне ещё не надоедало, и решал, что попалось под руку.
И в принципе это было грамотное решение.

Дома я как будто несколько часов "отходил" от этого ада.
А ближе к ночи я занимался своим любимым делом. Плюс сидел в чатах
школьников-олимпиадников с РФ, на форуме. Пытался что-то интересное решить
и сдать на сайте. Дома было так классно. Но думать нормально тяжеловато, рядом
мама, кажется это мешало, хоть претензий не было. А ночью тишина, и я занимаюсь своим делом.

В школу же приходил, почти опаздывая. Ведь ложился в 1-2 часа ночи,
просыпался в 7:40 / 7:50 и бежал в этот дурдом. И как же там было хреново.
Ну конечно на алгебре было ничего так, на информатике мне давали возможность
заниматься своим делом. Но большинство уроков это всё другое. Да и хотелось в те
времена, поучиться в какой-то ЛКШ условной... Столько энергии было, но я должен был
ходить в школу, максимально сдерживать эмоции. Да не то что сдерживать, давить их полностью.

Это сейчас, я могу сказать, что я эту историю ненавижу!
Да, сейчас я понимаю, что история это тоже интересный предмет.
Но нахрена мы "галопам по Европам" ? И как не взрослый человек может
чувствовать смысл в истории ?

Все эти биологии, и прочее. Хуже всего было с предметами, где обучение,
в основном неактивное. Просто запоминай и всё. Зачем, для чего ? 0 интереса,
тошно.

Всё это ебануто неадекватно.
Никто из взрослых не знает это всё-всё даже на 6 / 12.

Некоторые предметы велись как-то так, мол вот вам учебник,
вы взрослые блаблаблабла, изучайте, всё легко. Логика понятна,
с такими-то зарплатами учителям, а ещё кучу бюрократии на них. От того
легче не было. Тюрьма. Делай что скажут, и молчи, чхать на твоё мнение,
оно никому нахуй не всралось. Мы же тупенькие детишки...

Ненависть и страх ко всем предметам + эти дебильные чувства,
когда ржёт на задних партах Юля, а плохо мне... Иногда казалось,
что она пытается привлечь внимание, не моё конкретно, а вообще.

Т.е на уроках я чужой-чужой, всё что было, в основном как лютая дичь.
Мне тогда не была интересна биология от слова совсем. Физика не интересна
и страшна даже сейчас. А нас даже на "основах здоровья" учили по примеру
с учебника, я даже помню как читал это дебильное задание с учебника. Мол
мальчик Андрей (а по-моему так и было, т.е имя моё) забил на все предметы,
кроме информатики, это хорошо или нет ? И конечно же, надо было врать, мол
нехорошо-нехорошо, конечно же. А как же ? Сдал / списал, забыл. А потом никто
ничё не знает и основ здоровья никаких нет, вес у них лишний, или заедают, или
ещё какие приколы с метаболизмом. Но надо молчать.

Ещё и коллектив совсем чужой, ну максимум поржать с анекдотов и всего такого.
Да, мы помогали друг-другу выживать в этом дурдоме, списывали друг у друга. Но
я был таким чужим... Интересов общих со всеми было 0. От одного этого было плохо.
У кого-то глаза горели от доты (игра), так они это обсуждали. А у кого-то горели
глаза от того, что он ночью сдал C div 2 на Codeforces, и она прошла все тесты!
Кому это расскажешь ? С кем это обсудишь ? Кому оно нахер надо ?

Ещё и эта актёрская игра, когда скрываешь чувствва от всех.
Не хотелось чтоб кто-то узнал. Ну и я даже не понимаю, что я мог сделать.
Сказать, мол Юля, хорош ржать, тошнит уже ? Было просто неприятно, хотя я понимал,
что её право делать что хочет, а моя как бы обязанность, выкинуть её с головы, и просто
решать алгебру, что я и делал... Конечно же для других я выглядел как сумусшедший, может
просто сумасшедший, может сумасшедший + гений / фанатик, который всё время сидит с учебником
алгебры. Но в те времена уже любовь к алгебре всё-таки заменялась любовью к
олимпиадному программированию, в котором правда тяжело было сдвинуться с места,
ведь не готовил меня никто оффлайн, репетитор бы не помешал... Учебник алгебры
позволял отвлечься и переключить фокус с того факта, что девушка которая мне сильно
нравится, и о которой я прям мечтаю как сумасшедший, ржёт с кем-то там, не с кем-то,
а с парнем...

Я-то делал вид, что всё более-менее "нормально".
Я же в школе даже матом не ругался, выглядел спокойным,
по крайней мере пытался.

Но во мне столько эмоций кипело, во мне прям всё кричало, а я эти
все эмоции давил, ведь мы же в "приличном обществе", плевать что это тюрьма.
Наверно и Юлю эту ненавидел, потому что она на себя внимание обратить умела,
а мне с моей самооценкой было больно, очень больно. Хотя систему нендавил сильнее,
даже сильнее ненавидел саму школьную программу, сам подход при котором абсолютно
наугад собирается коллектив. Этот факт меня выбешивал на порядки сильнее чем то,
что кто-то там жульничал на олимпиадах. Это 100% делало меня овощем.

А вот когда уже был последний звонок и вот эти все показухи,
я не делал вид. Я просто не пришёл ни на показуху, ни на пьянку,
потому что, извините, с меня хватит. Мама потом сама забрала мой аттестат.
Да и не пью я, и вообще другой я.

_После школы я в какой-то момент понял...
А может даже уже после смерти мамы, об этом будет ниже..
Я вдруг понял, что когда в интернете я нахожу хоть кого-то,
кому просто интересное моё мнение по каким-то вопросам, или с кем
хоть какие-то общие интересы, я в это "проваливаюсь", даже если это
для меня не очень продуктивное общение. У меня всегда был дефицит своего общения._

## Слежка

Мама постоянно жаловалась на слежку. Что это такое, я понял позже.
У этой слежки опять же адекватных мотивов не было, только действовать на нервы.
В маминых записках я обнаружил, что следили меньше, когда она отключала телефон.
Все эти Каретные, Чернецкие и не только старались попадаться на глаза.
Они по сути провоцировали конфликт.

_А может случайно попадались на глаза ?
А может они не хотели, а вот сущности в них были не против ?_

Мама говорила, что видит одних и тех же людей не только возле подъезда,
т.е не только соседей. И позже я столкнулся с таким сам...

_ОК, чисто "эзотерически" это всё могло быть связано с отцом,
но от того не легче, ведь государство говорит, что защищает, а на деле что ?_

## Полиция

Куда мы только не обращались на счёт этой Каретной,
я опять же не помню многое. Мы и в СБУ ездили, там пофигу.

Мы съездили в городской отдел полиции, чёто там написали,
маме задали вопросы. Долго никто не звонил, а потом вдруг маму
позвали аж на Рождество, в общем сложилось у неё такое чувство,
что уже что-то там "придумали". Но потом мы все равно ходили к участковому.

Если это такая полиция, то я не понимаю, что это за государство вообще такое.

Участкового звали Бушуев Геннадий Валерьевич, ну и мы с мамой
между собой его почти так и называли, __Геннадий Валерьевич__.
Он чудил такое, что называть его Геннадием Валерьевичем было смешно.

Мама жаловалась ему, рассказывала всё (и про слежку в том числе),
участковый как-то морозился, и говорил "Ну и что вы от меня хотите ?".
Но зато очень быстро попытался нас самих виноватыми сделать.

Соседи маму раздражали и мама совершила "преступление".
Во-первых она раз Каретную назвала "зечкой", во-вторых
"случайно" встречающие соседи так её достали, что мы решили,
что она напишет какую-то записку. И там была записка в стиле
"Кому не нравится на свободе, идите на зону" или что-то такое.

Записку оставили в подъезде возле окна, не у кого-то под дверью.
И вот участковый сказал что соседи на нас жалуются, что мы терроризируем весь
подъезд, хотя судимость была у Каретной (СБУшник же не просто так опрашивал маму),
а не у нас.

Участковый хотел, чтобы мама написала какое-то там "пояснення"
за те записки. Мы с мамой пошли вдвоём побеседовать, он начал про записки,
я сказал что записка абстрактна и ни к кому конкретно не относится. Если зеков оскорбила
эта записка, ну значит что ж тут поделать...

_Логика пригодилась._

Геннадий Валерьевич сказал "это сейчас вы записки пишите!", но в итоге вроде б отстал.

Мы кстати когда вдвоём выходили на улицу,
то мама на дверях делала какие-то завязки с подписью, которые я фотографировал.
Я не знаю, смеяться ли.

Ещё Геннадий Валерьевич много раз угрожал маме, со слов мамы он её говорил,
"Я тебя сдам в ПНД, 100%!". Очень жалко, что ругался Геннадий Валерьевич не на
державной мове, так бы было смешнее, можно было б рассказать какой он жуткий бандеровец.

А как-то раз мы поехали в прокуратуру, чтобы проконсультироваться,
что нам с этим всем делать. Там нам конечно же сказали, что мол вы сами должны
охранять свой дом блаблабла. Мол раз вы не обеспечили себе безопасность, сами виноваты,
к вам будут лазить. Железная логика. Зато посоветовали записывать всё на видео и на диктофон.

И вот возвращаемся мы домой, идём возле АТБ на соцгороде. Геннадий Валерьевич работал
недалеко, но всё-таки его кабинет был не там. И вот он идёт к нам на встречу.
Вот прямо на нас идёт как-то "случайно", и говорит что надо бы нам к нему зайти,
"пояснення написать". Маме понравилось, что когда мы вдвоём ходили, я чётко сказал,
что записка абстрактная, ни к кому конкретному не относится, т.е кто обиделся, его
проблемы по сути.

И как-то он всё цеплялся к маме, но мама ему 1 на 1 наконец сказала ему главное.
Фактов же слишком много, это всё в голове удержать нереально. Мама наконец сказала ему,
что Каретная судимая и что её СБУшник опрашивал, от которого она и узнала это. И тут фраза,
которая стала нашим локальным мемом.

По словам мамы, доблестный
__полицейский (не) растерялся и сказал "Идите домой и сидите дома"__, но отцепился.
Вспоминали постоянно. Т.е ничем не помог, сам попытался прицепиться, и закончилось всё фразой
"идите домой и сидите дома".

_Каких тебе ещё реформ блядь не хватает ?!
Как это блядь ты вздумал голосовать не за тех, не за "наших" ?!
В стране война блядь! Закрой рот! У нас всё хорошо, а не нравится - будет хуже!
Заткнись сука, никаких блядь проблем нет. Есть же томас с безвизом._

Это тебе не 95 квартал, это не шуточки какие-то, а реальность.
Про Бушуева можно найти короткий ролик на ютубе, отрывок из городских новостей.
Как он вымагал деньги у "бизнеса" - люди, которые торгуют овощами,
и там рассказывают, что кто платить не хотел, у того что-то случайно сгореть могло.

Вот это видео,
[Кто собирает дань на рынке «Соцгорода»](https://www.youtube.com/watch?v=06KHRAntjhE).

Позже Бушуева "с позором выгнали", естественно наша история тут не при чём.
Сколько всего чудил Геннадий Валерьевич, это только то что знали мы, ну его выгнали да и всё.

_Даже участкового за коррупцию не хотят посадить,
а мы все как-то мечтали, чтоб министр внутренних дел Аваков "присел"..._

Пришёл новый участковый, и мама их двоих вместе видела
хотя бы 2 раза, это видимо родственники. Тоже пытались делать вид,
что друг друга не знают, но "спалились".

Новый участковый точно такой же бесполезный, точно также всё морозился,
когда мы приходили, часто его не было...

## Каретная приезжала домой незаконно ?

Мама рассказывала, что однажды случайно она видела,
приехала Каретная на машине своей, водитель её тут же
вышел из машины и ушел отвернув голову, чтоб мама его не увидела, не запомнила.

Предполагалось, что тётя Ира или в сизо или на зоне,
и незаконно сюда приезжает. Конечно это всё предположения.
Но ни я ни мама, мы потом никогда не видели когда она приезжает.

Как будто она всегда приезжала так, чтоб мы не знали даже.
А один раз я встретил тетю Иру возвращаясь домой, и меня так это выбесило,
что я записал короткое видео. "Детский сад" сказала тётя Ира со смехом, а потом
почему-то нам стучали в дверь (прошёл может час, немного времени прошло),
мама посмотрела, там несколько "крепких мужичков" стояли, то ли гопники, то ли полиция,
а какая вообще разница, не открывали им. Не понравилось тёте Ире почему-то, что её снимают.

## Что мы думали

Сейчас со стороны очень легко говорить о том,
как всё просто и легко. Что мол уедьте и всё.
Нам морочили голову каждый день, мы вздохнуть не могли...
То там шум, то там бухие маргиналы орут, не дают спать вечером
или днём (днём конечно никто не спит, но ведь набухаться и орать тоже
не по закону, а самое главное это против здравого смысла).

Родственникам не могли дозвониться, ну мама им звонила.
Либо это мистика, либо прятались от мамы... Не знаю...

Мы думали, что надо куда-то как-то бежать.
Вообще они столько всего чудили, что невозможно было спокойно жить и о чём-то думать.
Мама много куда звонила, чёто думала, но везде всем было пофигу.
Мама сказала, что как-то надо получать "политическое убежище".
Я и тогда думал, и сейчас. Как его можно получить, когда всё преследование
было вообще без мотива в принципе ? Политического мотива не было.
Все враги русскоязычные (всем будет глубоко плевать на их иудейские корни
и "обряды" так сказать, так-то иудаизм тоже разный бывает), у нас нет особой
политической позиции.

Ненавидеть государство, за то что оно суперубогое и слабое, это не политическая позиция.
Хочется конечно представить, что у нас у "белых" есть страна, в которой мы можем прятаться
от садизма, и "дружбы народов"...

Сейчас я конечно понимаю, что мог быть один гениальный план,
но совсем странный. Я почерпнул идеи из интернета. План "выживание за счёт диверсии".
Я это вижу так, нужно занять любую радикальную позицию и устроить провокации, потом
конечно же получить за это по голове (быть готовым, что бить будут больно), и потом
где-то просить "политическое убежище".

Ну типа кричать, что бандеровцы дегенераты, или может наоборот
бегать как-то там с портретом Сталина, я не знаю... Ну а что, ну а как
ещё ? Государство не даёт возможность, решить проблему с преступниками,
про которых известно буквально всё. Значит ты должен сам что-то изобретать ?

Конечно сейчас у меня есть крутая полит. позиция, о том что вся страна пропичкана агентурой,
что так называемая декоммунизация и бандеризация это проекты ФСБ, что Украина как кусок
СССР, который не развалился де факто, что планы РФ были сыграть на контрастах...
И само собой, что не-славяне выпиливают славян (понятно, что всё это очень условно, все
уже давно посмешивались и чёткой границы нет, но "коренное население" и правда выдавливают,
обещая завезти мигрантов), а сами дураков изображают.

Наши власти постоянно чем-то кормили российскую пропаганду, значит им нравится уничтожать
нас всех... Я реально пришёл (моя аналитика так сказать) к тому, что во внешней политике,
пока все эти "гетьманы" рассказывают про агрессора, они сами им подыгрывают и нас сливают...

И они это делают так, что мало кто это понимает или чувствует.
А те кто чувствуют, они не могут доказать это последовательно.

Мы думали уехать даже в Львов куда-то, хотя мама и считала,
что вот там русскоязычных ненеавидят лютой ненавистью и вот это всё...
Но естественно даже самые страшные бандеровцы никогда
не дотянут до русскоязычных гопников с иудейскими / сатанистскими замашками...

## Университет

В 11 классе надо было думать куда поступать,
и как бы с одной стороны хотелось куда-то в КПИ,
с другой стороны денег чтоб нормально жить в Киеве не было
и не хотелось жить в общаге.

Ещё в 11 классе надо было готовиться к ЗНО, но я как-то забил,
и правильно сделал. Но мама очень переживала, что украинский не сдам
даже на проходной балл. Мама хотела нанять репетитора, классный руководитель
занималась вообще со всеми, со мной отказалась - типа я и так всё знаю хорошо, но
это было не так. Зато перед ЗНО уже она маме сказала, что я слабый.

Мама это вспоминала 100500 раз. Хотели чтоб я вообще не поступил ?
Может быть и стоило завалить этот украинский совсем,
лишь бы не связываться с такими неадекватами как в сфере высшего образования.

А ещё Шепилко Алла Ивановна (напоминаю, директор школы + учитель алгебры)
как-то пришла к маме на работу "случайно". Рынок одежды находится совсем рядом со школой,
минут 5-10 идти. Но там же столько рядов, и вот случайно она пришла там где моя мама, и по
словам мамы как-то всё дошло до фразы "Не рвитесь в большие города, у меня тут племянник в
вузе работает".

Я боялся не поступить, ничего кроме математики я не знал нормально,
от физики меня трясло наверно больше всего, хотя зачем она мне.
Физика и украинский 170 / 200 (171, что-то такое), математика 199 / 200,
на бюджет прошел как-то в местный универ = не хватало ещё на платном в таких шарагах учиться.
До сих пор не могу понять зачем. Зачем в принципе было куда-то поступать.

Я до университета слышал много историй о том, что там всё жестко как бы,
что учиться надо самому и.т.д, и сам учиться я был готов, я и так сам учился в интернете...
Я слышал истории из серии "Только тот, кто до вуза что-то уже изучал, станет программистом",
думал преувеличивают.

С другой стороны мне один знакомый с РФ говорил, мол любой даже самый слабый универ
это польза, там всё по полочкам разложат (системный / фундаментальный подход, а не абы что).
Этими полочками их по голове бить надо.

В общем универ стал такой отсрочкой от армии, но хотелось уйти на первом семестре уже.
Я представлял сложность универов в том, что будет кучу сложного материала по алгоритмам
и всяким таким Computer Science штукам, и я боялся что я универ не потяну. В те времена я
слишком насмотрелся на СПБАУ и ИТМО и их методички. Я забыл, что я в Кривом Роге. Но какой же
был шок, когда началась учёба в "университете".

Код программ никто не проверяет. Его смотрят на распечатанных листках.
Может он не компилируется, не запускается даже ? С листком это не проверишь,
можно только гадать. Компилятор лучше человека знает, какая программа неверная...
Но кому это надо, мы печатали длинные коды как обычный текст, и у нас эти программы,
типа просматривали. Если коротко, то у преподавателей не было ни "фундаментальных знаний",
т.е тех самых знаний, ради которых и идут в университет – это знания, которые не могут
устареть в принципе, или устареют через неизвестно сколько десятков лет, и то сомнительно.
Знаний по современным технологиям программирования тоже не было. Нас учили самым разным
языкам программирования на очень поверхностном уровне. Обычно школьники так ради понтов
делают: изучают 10 языков, и все знают еле-еле, а написать что-то "живое" не смогут
ни на одном.

### 1 семестр

В 1 семестре уже преподаватели показали себя.
Сделали 2 предмета с одинаковыми задачами.

Один предмет был "Алгоритмизация вычислительных процессов". Там были задачи на азы
программирования, и это было даже грамотно (в ВУЗ приходят люди учиться, почти с нуля)
сделано, "по классике". Но в отчётах, надо было кроме кода, нарисовать блок-схему, а также
сделать "тестирование блок-схемы". "Тестирование" это как "трассировка", когда мы
показываем, что происходит на каждом шаге алгоритма, в каких переменных какие значения.

Чем сложнее алгоритм, тем более это рутинная задача, хотя даёт понимание.
Но я бы это спрашивал вживую, без вот этих длинных таблиц, рисовать эти таблицы
это очень долго и нудно. Хотя для понимания, это вроде бы и хорошо. А вот в конце отчёта
был "анализ алгоритма", который ни разу не был никаким анализом. В этом "анализе" нужно
было словами описать алгоритм. Анализ же, алгоритма, если почитать солидную литературу,
это например анализ / доказательство корректности алгоритма. Или анализ сложности
(эффективности / скорости, говоря по-простому) алгоритма. Анализ алгоритма это слова,
которые звучат... Ну для меня точно не как бюрократия, которую сами же преподаватели
выдумали на ровном месте. Каждый что хочет то и придумывает. В других "университетах"
не было вот такого "анализа", где-то и блок-схем не было. Можно сказать одно, все части
отчёта кроме "анализа алгоритма" имели смысл, но только для тех, кто только учится, да и
то, непонятно, помогало ли это начинающим разобраться, что происходит, либо же запутывало
ещё сильнее. Но задачи по алгоритмизации были нормальные. Ревью кода не было, по сути.
Преподаватели тогда могли только по алгоритму поспрашивать, ну и то хорошо.

Но был ещё один предмет, "Основы программирования". И там было больше конкретики,
изучали язык Python. Видно было, что лектор в теме, код писать может и не боится,
вживую он показывал примеры кода. А вот практика по "основам" была точно такая же
как и по "алгоритмизации". И чтобы "выйти из положения" преподаватели додумались,
что если у человека 1-ый номер в списке, то по "алгоритмизации" он делает 1-ый вариант
во всех задачах, а по "основам программирования" делает последний вариант. Зачем тогда
два разных предмета, если наборы задач и темы задач одинаковые ? За первый семестр
даже не дошли до функций.

Во мне столько ненависти было. Я домой приходил и матерился.
Если бы не этот "долг родины", я бы отчислился быстро. Всё равно
потом стипендии добиться было невозможно.

Я смотрел, что проходят в СПБАУ в первом семестре, и был
готов визжать от злости. Там за 1 семестр проходили такие темы, что многие их нормально
и за 5 лет обычного "университета" или не успевали пройти, или проходили поверхностно.
Я научился тогда материться...

Ну и была всякая ерунда типа украинского языка, истории и прочего.
Украинский язык вела почему-то тётя, которая говорила на нём хуже,
чем любая из учительниц 95 гимназии... Она говорила так странно, что
первую пару мы сидя с тем Кириллом не могли не ржать. Я потом пришёл к тому,
что и это 100% политика ФСБ, хотя это скорее шутка.

### 2 семестр

Во 2 семестре ситуация особо не поменялась.
Накинули физики, ещё какой-то гадости "для общего развития".
Задачи первого семестра решали на C++ – те же самые темы, а потом
сверху ещё накинули 3-4 новых темы. За целый семестр, представляете ?
Нормального изучения C++ не было, было видно, что лектор, когда читал
лекцию про динамическую память, без бумажки бы не справился, но и то, что
он рассказывал по бумажке, это было поверхностно... Он знал не лучше меня,
да наверн даже сильно хуже.

Ну ок, спасибо всем кто меня
в интернете учил. И опять же, сама суть никого не интересует.

Нам говорили, что дальше всё будет нормально, будем только коды писать.
Врали конечно, как раз программы, их работоспособность, код и архитектура, все
эти программистские "штучки" никого не интересовали, главное отчёт с водой, и
"очень нужными" блок-схемами.

Физику боялся панически, лабы как-то делали с одним челом.
На физику я на лекции ходил, обещали всем проблемы, если будут пропуски.
К сожалению, преподаватель был классическим профессором, который читал лекцию
для самого себя, сам же говорил "Если вопросов больше нет, переходим к следующей теме",
никто ничего не успевал понять... Один раз у нас заменяла пару женщина, и любой дурак видел,
что с ней становится хоть что-то понятно, не смотря на то, что все предыдущие пары были зря.

Сделать понятным лекции для тех, кто условно говоря, пропустил предыдущие, это же талант!

Если лекции такие бесполезные, то зачем преподаватель деньги получает ? Ну раз говорят,
учись сам. Т.е кто сильно захочет пойдёт в интернет, книги скачает, будет разбирать,
а зачем тогда этот профессор с его лекциями для вундеркиндов ? Он нам и нахуй не нужон,
проффесссор ваш!

А потом оказалось, что по физике будет экзамен. Опять страх.
Последний раз такой страх был перед ЗНО по физике, просто ужас и ад,
мне кажется в те времена хуже всего спалось.

Я пришёл, как-то написал тесты, что-то вроде даже с лекций помнил,
но это было с 0 понимания, а просто из серии "я помню что вот эти
слова рядом были". Потом была задача, и тут вдруг оказалось, что для
её решения, мне хватает школьных знаний и немного матанализа. Я сдал физику на 4,
не зная физики почти совсем.

Это было очень странное ощущение... Когда ты радуешься, но понимаешь,
что это была рулетка (я пообщался с одним студентом с моего факультета,
он подтвердил, что сложность задач сильно отличается, на пересдаче ему попалось сильно проще).

### 3 семестр

Со 2 курса по предметам по "специальности" был хаос.

#### Дискретная математика

На лекциях по дискретной математике рассказывали то,
что любой дурак (да!) за 5 минут с гуглом разберёт. Например про множества была лекция.
Рассказали про само понятие, про операции объединения, пересечения, про пустое множество,
про то, что "мощность множества меньше мощности множества его подмножеств" без строгого
доказательства. Зато потом домой дали задание написать программу, которая генерирует
подмножества. Предмет был и не про строгую математику с доказательствами, и не про
программирование. Задания никак не соответствовали лекциям, сделать их мог либо жулик,
либо тот кто уже наперёд многое проходил, как например я (sponsored by Роман, спасибо
тому челу, хотя он и смеялся с меня долго).

#### Алгоритмы и структуры данных

По алгоритмам и структурам данных всё было также поверхностно.
Но хотя бы порядок тем был "ничего так" и домашки были +- норм.

Но я видел, как этот предмет изучают в крутых универах. Доказывают всё математически,
решают крутые задачки, придумывают эффективные алгоритмы. А как у нас, сказали напишите
3 вот таких сортировки, померяйте время. Как работает алгоритм спрашивали, код как обычно
почти игнорировали... Вопросу по коду конечно были, но никто его не проверял, код был на
распечатанных листах. Вопросы сложности и доказательства сложности алгоритма никого не
интересовали. Я понимаю, что это Криворожский Национальный, но зачем тогда предмет с таким
красивым названием "Алгоритмы и структуры данных" ? Я со своими знаниями
не пошёл бы его преподавать, или пошёл бы, и тут же доучивался, чтобы знать что-то, а не
делать вид, что я что-то знаю...

В одном задании была абсолютно неоднозначная трактовка,
я сделал как понял и сказал, преподаватель согласилась.
С 1 стороны круто, что они могут признать ошибки, с 2 стороны,
как будто задания к лабам составляются "по приколу", где-то взяли
с интернета стянули, даже не посмотрели внимательно.

#### ООП

Был предмет ООП (3-4 семестры). Лектор очень долго пытался уйти от темы,
первая лекция вообще была про какие-то определения из школьной информатики,
якобы для введения. Долго он "тянул резину", не показывал примеры кода, рассказывал
материалы по совсем другим темам, которые никакой пользы не имели. Он поверхностно
рассказывал про язык ассемблера. Я считаю, если ты даже решил, что ты такой умный и ложил
икс на систему, то ты либо рассказывай про язык ассемблера как положено, либо не рассказывай
вообще - это и так сложная тема, для людей которые только на 2-ом курсе... Как будто лектор
ставил цель выпендриться поверхностными, но типа глубокими (в наших глазах) знаниями,
самоутвердиться. А может он изображал умного, типа берёшь что-то заумно сложное, объясняешь
и все думают, что ты в теме.

Куратор спокойно сказал, что с первых лекций 3 по ООП не стоит ждать знаний,
которые можно будет использовать в лабораторных работах. Последняя лаба была абсолютно
некорректной. Когда я её сдавал, меня попросил преподаватель, мол расскажи, что тут
происходит, как-то так, ну мол защити лабу. Я стал честно говорить, что вот по условию
нам сказали, что класс "массив строк" надо наследовать от класса "строка". Но наследование,
это всегда отношение "является". Массив строк не является строкой. Нас заставили сделать
бред, я сказал это, потому что я не знал, что уже можно было сказать. 2 преподавателя
захохотали. Они поставили мне впервые максимальный балл, игнорируя отсутствие блок-схем.
Мне было не смешно, мне было стыдно / неловко. Не я эти лабы придумывал, но почему-то
мне было неловко. А им было плевать, что тупой лектор к тупым лекциям даёт тупые лабы.

Пацаны ваще ребята. Без комплексов. \
_Видимо такие же люди потом отдают приказы штурмовать Бахмут._

#### Для общего развития

Опять на 2 курсе всякая ересь. БЖД и философия. Прихожу на пересдачу по БЖД,
мне говорят, что я должен знать формулу, по которой можно расчитать по весу человеку,
сколько алкоголя он может выпить. Я не пью, но кому оно надо ? Кроме того и без алкоголя
и сигарет хватает вредного. Горе сладким можно заедать, думая, что ты трезвый.

На философии там такой цирк был, что после этого
я бы никогда не подумал, что философия это очень важный предмет, который извращён
полностью. Лектор нам на полном серьёзе рассказывал какие-то бредовые истории, одна
интереснее другой. Профессор философии рассказывал, и что в Кривом Роге экстрасенсов
больше чем в Голландии (знакомая подсказала, что возможно речь шла про наркотики :D).

И про генную воду какую-то для превращения из одного живого существа в другое, про
превращения в динозавров... И даже про американцев, про секретное оружие. Ржали мы
там хорошо. Я сейчас думаю, что преподавателей философии расставило ФСБ, потому что
ну переборщил препод, всё можно было понять, но когда дошло до американцев...
Либо он часть российской агентуры (а те как раз часть тех самых "американцев",
ну или Китая), либо российская пропаганда работает так мощно, что даже великие
"профессора" сходят с ума. Если он профессор, то я сейчас наверно Бог.

_Вообще, с точки зрения славянских штучек, мы и так дети Богов.
Правда деградируем мы сильно, предаём Богов... За это нам и помощи не дают,
потому что идиоты._

_Я сейчас думаю, а чего мы ржали ? Этот смех был защитной реакцией ?
Или один раз можно и похохотать с "профессора" философии, который ведёт
лекции в стиле эзотерики / шизотерики ? Я видел хорошие курсы эзотерики,
там была хоть какая-то системность, может не 100% в стиле науки, но близко,
плюс жизненным опытом всё проверялось, в итоге это было не шизофренией, и это
можно было применять в жизни! А тут набор "увлекательных историй"._

_У этого профессора лекции были как случайный набор историй жанра "фэнтэзи".
Я как будто побывал в современном Еролаше. Неудивительно – цирк располагался
прямо напротив "университета", и это кстати не шутка._

Само собой, потом надо было как-то эту философию сдать, кто этот бред
пропускал, и на практиках особо не проявлялся, тому надо было кое-что распечатать,
читай потратить свои деньги. Я был в бешенстве. Я бы их всех тогда убил бы,
сейчас наверно уже так не воспринимаются. Дебилы, да и ладно. Что с дебилов возьмёшь ?
Если надо, пойдут на утилизацию.

#### Теория вероятностей

Эта 1 лекция мне запомнилась на всю жизнь.

Тётя пришла на лекцию с проектором, который еле-еле показывал,
пол-лекции настраивала, все уже начали ржать, потом она заорала
и стала просто так диктовать теорию с такой скоростью, что еле успели
записать, не то что понять. Может быть физик был "ещё ничего так" ?

На практиках, в отличии от предыдущего математика, который был спокойный,
без истерик... Эта же на практиках была настолько в ярости. Вызвали кого-то
к доске, решай задачу. Ну тот по привычке взял у неё сборник задач, никто ж
не говорил, что свой надо иметь. И та как давай, что может быть надо разрешение просить ?
Если человек не знал как решать, визг начинался... Одну самостоятельную я написал +
помог кому-то, больше я на это не ходил из соображений безопасности. Потому что
с таким поведением, я мог или послать её случайно, или ещё хуже что-то сделать...

Пришёл спокойно на пересдачу, получил 3, норм,
крика не было, за это я ей был благодарен в каком-то смысле.

### Общие впечатления

ВУЗ для меня ассоциируется с хамством высшего порядка.
Когда тебе дают нечто, якобы хорошего качества, ведь государство гарантирует,
что есть какой-никакой контроль, и это не абы какие курсы, которые дядя Вася
склепал на коленке. На практике же оказалось, что курсы, которые в интеренете
некоторые преподаватели, программисты (без вышки) выкладывали даром, выглядели на порядки
лучше. Системность, структурность, хорошая связь теории с практикой, хорошие задачи,
комментарии, в которых "студенты" делились подсказками для тех, кто вдруг запутался.

Материалы в интернете, особенно безплатные, казалось бы клепает кто угодно.
Но почему-то люди за безплатно, часто делали очень годно, прям подходили к вопросу
ответственно. И я такой подход понимаю. Если я в знак благодарности (интернету / айти)
сообществу буду делать что-то безплатное, то я тоже не буду делать это абы как. Стыдно
делать дерьмо даже за безплатно. А кому-то не стыдно получать деньги и вот такое выдавать,
ещё и важно щёки надувать. В интернете же, если ты задашь вопрос, с хорошей вероятностью
ты получишь или подсказки, или ответ.

Дальше в "университете" всё было также, никакой системности и всё по принципу
"ты как-то там плыви" с огромными перескоками в сложности задач, с околонулевой связью
лекций и практик и.т.д. Я многое делал, только за счёт того, что в школе по сути получил
хорошую "базу". Лекторам же оставалась посмотреть на программу как на готовый продукт,
с точки зрения пользователя. Ага, кнопочки нажимаются, чёто рисуется, действия делаются,
молодец. Но ведь это на порядки проще чем само программирование, очень удобно, ты типа
преподаватель, ничего знать и понимать не нужно, ты типа проверяешь программы да и всё.

_Тот неловкий момент, когда (российский) школьник за пару лет
рассказал больше чем гордые недоыксперты, которые преподают там десятилетиями.
Да на самом деле и от преподавателей информатики в школе хорошая база в самом
начале была, формат был сильно лучше чем в универе с пачкой отчётов. И я не шучу,
у нас там было что-то типа "КуМира" или "Алго", в общем там что-то было такое, чтоб
в игровой форме познать основы алгоритмизации прям пощупать._

Я не получал никаких знаний, выйти на стипендию было невозможно. На стипендию легко
выходили люди, которые не шарили основ, но у которых всё было как-то ловко сдано на 4-5.
Могу сказать с уверенностью, те кто получили дипломы, в 90% знают меньше чем я знал до
поступления. И нет, я не хвастаюсь, я и сейчас не так много знаю, это просто деградация
образования такая сильная идёт. Я пропускал многие пары, просто чтоб не умереть от злости.
Кроме того, мне надо было или знания получать, которых не было (не считая, когда
в 4-ом, кажется, семестре, вёл преподаватель с кафедры Зеленского, с другого университета,
но лабы он сделал опять же на уровне 1-ого курса, только теперь на C# – он понимал прекрасно,
что уровень студентов такой себе, и не требовал много...)

## Стажировка

На тот момент, университет я ещё не бросил.
Я боялся, хотя мама пожалуй боялась куда больше.
Тем более с такими соседями. Мама очень боялась, что со мной что-то сделают,
если меня отчислят, хотя это был 2018-2019 года, тогда ТЦК было почти не в моде.

Я пришёл на собеседование, поздоровался
и сразу пошли на улицу, потому что тимлид не может не курить.

_Всё правильно, он был нервным, примерно как я ("что внутри, то и снаружи"),
только у него ещё и работа нервная, и он был готов курить каждую секунду._

Были адекватные вопросы, в том плане, что он понимал мой уровень и валить не пытался.
Потом дали тестовое на дом, немного странное и я там не знал одной штуки, не особо понимал.
Но самое смешное, дома что-то сразу интернет пропал, правда на день...
Тестовое я не сделал, ну т.е я кое-что делал, но это было не то, что хотели.

С одной стороны кое-что я плохо знал, но и задание плохо понимал.
А потом через время (прошло несколько месяцев), я опять написал тимлиду,
сказал что я уже понимаю эту тему и могу показать какие-то небольшие проекты
или что-то ещё сделать, чтоб продемонстрировать знание. Он сказал делать то же тестовое, я
сделал, меня позвалии, меня взяли, я думал что наконец-то, но приключения не заканчивались...

Кроме меня стажировался ещё один армянин,
конечно с гуглом легко было узнать что его папа,
скажем так, не последний человек в армянской общине.

Документация к проекту была так себе,
я почитал, кое-что было банально и легко, кое-что так себе.
Документации было мало, чтобы я без проблем мог создать хоть какой-то плагин,
который работал бы.

_Документация это нечто, что описывает как у них на работе
в таком-то проекте всё устроено, как где что добавлять. Ну грубо говоря,
читать же это будут не программисты в основном._

Выделили человека, он нам показывал, я сразу стал лучше понимать.
Нам дали простейшую тупейшую задачку, просто чтоб мы
прочувствовали как с их кодом взаимодействовать, делал я не быстро,
но за день справился, показал. Армянин и за неделю не смог,
и начались "переустановки системы, потому что глюки".

Потом они как-то резко перескочили, и уже давали такие задачи,
которые я не могу решить, смотреть на код страшно. Тот чел, назовём его Гоша,
как-то решает (сам ? верится с трудом) те задачи, что ему дают, я их правда не смотрел.

Лид матерился по 5 раз за предложение,
и казалось, что я попал куда-то не туда...

Кроме стажировки я ещё кое-как пытался досдать сессию.
Был предмет "Архитектура ЭВМ", я его так себе знал. Пошёл с лабами
на пересдачу, преподаватель как давай морочить мне голову. Строил из себя такого правильного.

Я ему говорю, а ничего что у вас тут другие не знают ничего и стипендию получают ?
"Ну это уже свинство!" и давай всё на меня наезды и наезды. Минут 30 я это выслушывал.
Внутри всё кипело, а тот рад стараться...

Я ему говорил, что мне в ВУЗе не дают знаний, и что мне нужны деньги, и я не от хорошей
жизни пошёл на стажировку, честно говорил, что мне там тяжело и непонятно. Чхать он хотел,
он самоутверждался. А я слушал и молчал. Долго я терпел. Я думал, он хоть по лабам что-то
спросит. Он сказал, что лабы не принимает, и типа в них он не очень разбирается, но поставит
мне. Он как и все остальные преподаватели, боялся говорить про код, его ещё и видимо
напугали тем, что я же в коде обычно шарю получше чем в сухой теории (которая чаще всего
была не теория, а придуманная бюрократия, которая косит под "науку", ну вспомните тот же
"анализ алгоритма").

Сказал он мне, что в следующий раз он мне ничего не поставит. Зато я хорошо запомнил, как
на первую лекцию я к нему ходил, и когда он задавал простенькие вопросы по математике и
информатике, тупо 2 группы сидело – все как один молчали, я даже задолбался тянуть руку
и отвечать. Помню даже ответил на один вопрос по теории вероятностей – все молчали, у всех
были четвёрки и пятерки, но на элементарное никто ответить не мог. А тут на меня такие
наезды, как будто все остальные всё знают и понимают...

Пришёл я домой, и раз 100 наверно крикнул, да чтоб этот Зубкевич сдох,
чтоб он сука сдох. Чтоб он сдох!

На стажировке, на том проекте одну задачу простую я сделал, мне рассказали как,
там проект со своими приколами. И надо было в нужных местах что-то добавить, шаблонные
изменения кода, в общем. Но я все равно был в шоке от суровых реалий разработки, когда
нужно где-то чёто добавить, а понимания нет, просто делаешь, потому что знаешь, что вот
так вроде бы будет норм.

И я для себя понял что надо идти в другой проект.
Спросил проще ли там, сказал тимлид что проще.

Я туда пошел, ну и проще там не было, да и я был не опытен.
Абсурдом было то, что мне нужно было досдать сессию, я приходил
по расписанию, преподаватели чудесным образом исчезали заранее.

Через какое-то время я тупо сам ушел, я понял что не дадут мне тут работать.
В тот день я пошел без сумки, чтобы тупо отдать пропуск и сказать что "я устал, я ухожу".

И было забавно что ни тимлида, ни одного дяди с его дурацкими подкалываниями не было.
Они исчезли как будто не желая конфликта со мной ? Или это снова фишечки тонкого плана ?
Но я вообще не собирался как-то там выяснять отношения, бесполезно говорить что-то о морали
в этом мире...

Те двое больше всех рассуждали о морали, но видимо сами оказались мутными...
Как только я ушёл с работы, сразу чудеса. Преподы появились, всё что надо проставили –
голову не морочили даже. Наверно если бы были деньги, я б с той стажировки ушел бы сразу,
но там платили... И там было не самое плохое окружение... Хотя фирма была связана с универом
(с которым уже тогда были конфликты сильные) почти напрямую, и было понятно что выбирать это
первой работой наверно ошибка...

## Отчисление

С универа меня тоже легко выжили в конце 2018, я плохо знал или вообще не знал
схемотехнику и ещё какой-то бредовый предмет, в котором ничего не было
о программировании, а только рисование схемок и отчётов.

Кроме того морочили голову с "практикой",
которой ни у кого по факту и не было, и её можно было просто поставить.
Мы там вроде пошли на счёт к практике к зав кафедры, тот сказал,
мол отправь мне на почту 3 темы диплома, ну я отправил, потом мы пришли
за самим заданием, он сказал это не к нему, ну и дальше стало понятно...
Я вообще не знаю о какой практике можно говорить с такой программой.
Написал я декану много хорошего, заведующему кафедры тоже.

Куратор моей группы похоже был родственником Шепилко Аллы Ивановны,
которая ещё недавно говорила, что "у неё племянник тут работает", а потом
вдруг переобулвась, сказала, что он работает не в ВУЗе.
Работает или на заводе, или ещё где, в общем где угодно, но не в университете.

У мамы конечно были 100500 вопросов к Алле Ивановне, если это вопросами назвать можн...
Одна из фишек 95 гимназии. Делать гадости, а потом тонко или толсто намекать. Мол эта школа
мажоров, если что, мы натравим на вас кого-нибудь.

Об этом кто-то даже в отзывах писал, можно найти...
Мама даже говорила, что захотят и Зеленского подключить,
так как есть там связи с его отцом... Вообще это такие люди, что от них
можно ожидать всё что угодно.

Я знал что кто-нибудь да сдохнет.
Я смотрел списки преподавателей, и вдруг того самого Зубкевича не обнаружил.
Но я также не обнаружил никаких новостей на сайте факультета, что Зубкевич умер.
Для меня это было странно, маме было интересно, она сама сходила, узнала, сказали,
что Зубкевича "нет в живых". Чего же преподаватели так боялись написать о том, что
умер их коллега, это же обычное дело ? Насколько я помню, сплетней о нас было много,
так кроме того были ещё байки и о том, что мы с мамой "колдуны". Ну там можем шаманить
да порчи наводить... Немного смешно это, когда люди гадят, а им обраткой летит мощно,
а они потом искренне поражаются.

## Конспирологический дзен

Я всегда был классическим зрадофилом, у которого всё плохо,
и при Порошенко плохо и всё не так, и коррупция и вот это всё,
плохая полиция и "да сколько можно про мову ?! в стране бардак !"...

Но после отчисления мне важно было понять насколько опасна ситуация с
"добровольной" призывной службой. Мне всегда было смешно слышать истории, что мол Россия
агрессор, Россия напала, Крым отжала и вот это всё. Я искренне считал, что скорее всего дело
не в России, Россия просто так напасть не могла и.т.д и.т.п. Хотя я в какой-то момент стал
смотреть и проукраинские СМИ / блогеров, и уже меня стало покачивать, и я какое-то время
не имел своей чёткой позиции, но я также не понимал, зачем же РФ врёт про гражданский
конфликт, но и всё-таки я не был до конца не уверен ни в чём...

Но важнее всего для меня был вопрос срочной службы, насколько опасно жить
без "отсрочки", которую даёт тот же "университет", с которого меня выкинули.

И тут вдруг я почитал про то, что чудят военкоматы в Одессе.
Была информация в одном чате одесском, там прям фиксировали, что в таком-то
месте идут ТЦКшники. Это было ещё в 2018-19 года, а чат был создан даже раньше.
В этом чате я впервые узнал, что в Одессе есть прям "легендарные" мудаки в ТЦК,
которые на комиссиях говорят, что мол у меня все служат. Про Лобана, и ещё про кого-то
нагуглилась история в городских СМИ Одессы, что они прям пришли в университет какой-то,
и похитили призывника, мотивируя это тем, что его уже отчисляли, и отсрочка слетела.

У патриотично настроенных тогда порохоботов было всё просто,
либо это всё брехня, а брехня потому что "ну никак же крутые (Украинская Правда условно)
СМИ об этом не пишут".

_А когда Украинская Правда делала расследования про "Ротердам+", то
очень быстро оказывалось, что это всё враньё, проплаченная пропаганда кремля и.т.д.
А кстати Радио Свобода один раз сняли хорошую серию своей передачи "Схемы", в которой
рассказывали, что Медведчук ездит к Порошенко домой, и хотя там не было это прям ясно
показано, потому что надо было знать номера машин и.т.д, т.е всегда можно было предположить,
что "Схемы" показывают что-то левое и выдают за свою "сенсакцию".
Но это же СМИ американское, им-то зачем врать ?!_

Я даже подумал, а что если про ТЦК это всё сильнейшая спецоперация ?
В том числе чат Одессы про ТЦК и откос от срочной службы это тоже проект российских
спецслужб. Информация была из городских СМИ, и могли все врать.
Но получалось, что слишком много людей сговорилось и врут даже люди в чате,
с именами, аватарками с портретами и.т.д. Да, в наш век и такое легко подстроить.
Но избежать "ИПСО" можно было б, хотя бы убрав срочную службу, на которую все равно
почти никто сам не шёл. Т.е по законам-то так получалось, что вроде бы уловки есть,
чтоб косить, и чтоб наехать на ТЦК, если они кого-то похитили... Но в то же время,
по законам срочная служба была, а значит, если нет отсрочки, значит не факт, что
тебя туда не потащат, гарантии нет. Я уж молчу о гарантиях здоровья срочникам,
о гарантиях того, что не будет дедовщины, не будет беспредела, будет нормальная
медкомиссия, и не будет издевательств...

А некоторые же считали, мол правильно, ТЦК делает свою работу, так и надо.
Мол все мужики обязаны и всё. Чаще всего такие ыксперты сидели в чатиках типа
"проукраинских", они сидели без имени, без фамилии, без фотографии...

Логика пророссийских СМИ была понятна: это же лишний раз доказывает,
что хитрый и коварный запад хочет кинуть украинцев на россиян.

Но когда я решил подумать сам, сразу стало понятно, что позиция и "ватников",
и "вышиватников" это бред, логическая ошибка. Раз тему принудительного призыва
раскачивают, государство это поддерживает, прекрасно понимая, что от этого любителей
повоевать больше не появится...

Значит скорее всего РФ очень последовательно готовится к наступательной войне,
и раскачивает. Отношение к армии и к стране только из-за таких слухов может стать хуже,
а ведь похоже что в Одессе это было больше чем просто слухи, а всем было пофигу. Стравить
армию с народом может хотеть только тот, кто хочет захватить побольше наших террторий.

Позже было замечено ещё очень много спектакля, направленного
на раскачивание нашей страны изнутри и на то, чтоб отвлечь россиян от их реальных проблем.
Вместо своих внутренних проблем, их волновали законы о языке в Украине, которые ничего
не меняли по факту – 95% люедй продолжали уважать друг-друга и находили компромисс.

Ещё был всякий цирк, как например поджоги офисов партии ОПЗЖ (которая выступала за то,
чтобы как-то с РФ договориться о мире, найти компромисс). Стало понятно, какие дешовые
шапито разыгрывают, и что дальше будет. Типа оппозиционную партию, никто не уничтожил
на корню, не посадил. Им дали возможность зарегистрироваться, а потом когда они набрали
большее кол-во голосов на парламентских выборах, никто не сказал, что мол давайте не
признаем результаты выборов. Ну и все эти Рабиновичи очень легко уехали из Украины,
сажали только Медведчука, и то после 2022, ещё и обменяли его потом.

Цирка было много и уже буквально всё указывало на то, что по каким-то странным причинам
РФ готовится к войне, не было никаких других больше идей, хотя все мои выводы мне самому
казались ну очень абсурдными, и в то же время очень логичными, прям супер логичными.
Я не понимал, где я просчитался, мы должны были потерять пару областей.

В одном видео Жириновский подтвердил эту идею, включив дурака. Мол мы поставим Зеленского,
Зеленский это Коломойский, а Коломойский с нами может договорится на тайных встречах
где-то там, ему нужно вернуть деньги. Ему нужны деньги ? Мы поможем, но нам нужно оставить
за собой Донбасс, Луганск, что-нибудь ещё добавить.

https://www.youtube.com/watch?v=wQ1gHHEma4Y

## Системные издевательства над мамой

Казалось бы, какие проблемы были от Каретной ?

_Ну предполагалось, что все эти персонажи, которые
доставляли много проблем, спонсировались Каретной, которая
в принципе особо не скрывала своей ненависти к маме._

Слежка, и возможно всё что связано с проблемами в вузе, на работе.

_Ну в вузе был такой мусор, что я уже не вижу разницы,
были они в сговоре с кем-то ещё, (кроме того что между собой сговорились) или нет._

Но и это ж ещё не всё, придумали они как действовать на нервы.
А ещё знали, что у мамы давно уже с сердцем проблемы.
В маминой комнате за стенкой постоянно орали маргинальные персонажи,
прекрасно зная, что мама и днём может поспать.
Там почти всегда были или алкаши, или наркоманы.
Алкаши и наркоманы, главный инструмент Каретной.

Один раз орали так, что я слышал в своей комнате
и мне показалось, что это на улице орут.
Та квартира либо уже была куплена Каретной, ну либо знакомыми Каретной ?
Предполагалось, ну мама вообще 100% была уверена.

Там как будто пускали только самых отбитых наркоманов / алкашей.
В лучшем случае не давали поспать, в том числе ночью,
в худшем случае пугали маму, и у нее болело сердце несколько часов.
Мама могла прийти поспать в мою комнату, моя комната не граничит с соседями.

После Шиловских в квартире 41 жили совсем отбитые люди,
хотя кажется Шиловские тоже так делали.

Когда кто-то из нас заходил в туалет, тут же за стенкой
начинались такие крики, даже я иногда пугался, но у мамы от такого сердце начинало болеть.
Это кажется абсурдно, но мама как-то говорила, что ей на рынке (очень давно, ещё папа был
жив) такие подробности про нее рассказывали, что стало понятно что за квартирой следят
как-то.

Ну и почти наверняка тут всё напичкано прослушкой какой-то.
Квартира 41 это квартира барыг каких-то, которые связаны с Каретной.

Раньше там была мама, дочка, и конченая бабушка,
я её один раз услышал, ну это реально криминальный элемент,
отсидела она и может не раз судя по такому страшному голосу.

Они как бы случайно устраивали крики, когда мы были в туалете / ванной,
мама потом пыталась делать тож самое. Сумасшедшая мама этого семейства
на Рождество била нам по дверям. Мама как-то сразу поняла, что она не хозяйка квартиры,
не знаю как, типа снимает. Что с ними делать было непонятно как всегда, но в тот день,
мама ей насыпала четверговой соли и в какой-то момент видеть мы их перестали совсем.

_Ну а что делать-то ?! Даёшь эзотерический подход!
Но если честно, мы не копали системно... Мы боролись со следствиями,
а не с причинами._

Кроме того, на улицах постоянно днём и вечером и ночью кому-то надо было
сидеть на лавочке и громко орать. Люди со спиртным сидят и ведут себя неадекватно.
Даже когда было больше 10 вечера, полиция не торопясь приезжала через час где-то,
а те уже ушли. Или полиция приезжала, говорила что-то типа "не надо здесь пить"
и не более того.

Зато мама видела, как выписали административный протокол тем,
кто днём тихо пил, никому не мешая. Нормальные люди были редко, т.е редко бывали люди,
которым можно было сделать замечание, и они уйдут или потише будут себя вести. Некоторые
сразу показывали, на кого они работают, фразой "Вызывай полицию". А полиция что-то очень
долго ехала даже ночью.

Нормально спать маме не давали, у меня сон куда более крепкий. Но иногда и я просыпался...
Было столько всего, тяжело и вспомнить уже. У Чернецкого была возможность сделать нам
отопление (тепло) меньше, и постоянно нужно было с ним ругаться... В маминой комнате
отопление было по другим трубам, и там всегда батареи были аж горячими, Чернецкий иногда
мог выключить почти полностью и говорить что у нас долги, что у нас что-то с трубами,
короче сплошные провокации и абсолютно никакого толку от полиции, которая говорила,
мол проблема не на нашей стороне.

В общем спать не давали, издевались системно.
На улице слежка демонстративная – действовали на нервы.
Мама рассказывала, что один раз какая-то тётя по телефону
говорила что "очки уже тут" (мама в очках всегда ходила), а потом
убегала от мамы.

Могли идти рядом и типа кричать по телефону или просто кричать особо не скрывая мотив...
Ещё был интересный случай, мама говорила, что сзади кто-то шёл и говорил "разведут на
квартирку!", так вот когда мама сказала об этом участковому, Геннадию Валерьевичу, тот
моментально сказал "А, так это Наташка". Вот это сыщик! Сходу всё понял! Я б его министром
внутренних дел поставил.

Ещё мама рассказывала, как несколько раз вообще неадекват
буквально угрожал, она убегала. А кто-то в лицо плевал.
Ещё помню мама рассказала, как зашла в подъезд, увидела
какую-то "девушку" (так сказать) впервые, а та на неё заорала.
И конечно же, по классике. Абсолютно вся мразь рассказывала, что виноваты мы.

Это 1 в 1 напоминает ситуацию с Россией, в точности, это не проекция.
Что по факту ? Кучу аннексированных территорий. Кто виноват по логике РФ ? Мы сами.
И конечно же дохренище бабла в пропаганду, кучу экспертов.
Если все будут говорить одно и то же, то сомневаться уже никто не будет...

Каретная говорила что мы дурачки и надо провериться.
Чернецкий говорил что мы дурачки и надо провериться.
Каретная по словам мамы, прямо ей угрожала фразами
"Тебя убьют и всем будет плевать", "Менты все мои друзья", "Мы тебя выживем".

Новый участковый говорил, что на нас жалуются даже с другого подъезда
и все нас не любят. Мама легко нашла ответ. Когда есть кучу денег, можно хоть
революцию проплатить, не то что натравить кучу быдла на двух человек. Маму больной
называли по её словам разные люди.

Какой-то азербайджанец, который относительно недавно стал тут жить,
тоже с ним были конфликты у мамы. Полиция один раз постучалась мне (уже после смерти мамы),
позадавали какие-то вопросы, и сказали что он должен был уехать из страны,
и как бы не совсем законно находится... Смотришь на дружбу народов эту,
и думаешь, а может не всё так однозначно с нацизмом ?

Когда говорят слово "орки", в первую очередь я вспоминаю всех этих нелюдей.
И конечно же государство... Да не, для меня это не государство, это я даже
не знаю как назвать. Государство, которое не способно защитить от гопников...

## Ухудшение здоровья мамы и смерть

Так уж "случайно" вышло, что после моего отчисления в 2019, мама переживала
что потащат в армию и что-то со мной сделают... Но даже если представить, что
обязательную срочную службу отменили, Каретная всегда что-нибудь да придумает.
В квартиру ж нам лазили, этот Чернецкий визжал, когда мы его "затопили".

Не прошло много времени и маме стало совсем плохо, это было начало 2020,
она перестала ходить и еле возле кровати могла двигаться. Еду организм не принимал никакую,
казалось это конец. У неё был панкреатит, хотя... после таких соседей, мне кажется, кто
угодно может просто сдохнуть от чего угодно.

Хотя там на тот момент был комплекс всего чего можно...

В общем ела она мало и не двигалась почти, и это было ужасно.
На больницу денег не было, мне казалось уже смерть близко.
Один раз скорую вызвали когда маме плохо совсем было с сердцем,
те ток предложили забрать её, но денег совсем не было
(в больницах же сумасшедшие деньги нужны).

Кроме того не было понятно, как можно кому-то доверять, если везде тётя Ира
договорится _(ну или уберём заговор, а просто включим тот факт, что нас всегда
все рады были наебать, откровенно говоря)_...

Ковид-тест зачем-то сделали, который ничего не показал,
но они сказали что смерть очень близко, ошиблись правда (аж года на два,
это при том, что мы тогда ничего в питании не шарили). Забавная штука медицина,
сколько лет действовали на нервы, так любой здоровый чел сдохнет, а тут вдруг истории
о ковиде, и забота о здоровье так сказать (и истории в стиле "да я вакцинировался и
болел сильно, но это ничего").

Потом в какой-то момент мама стала больше есть, аппетит появлялся.

А потом был такой абсурдный момент. В очередной раз на улице кто-то орал,
из тех кого мама знала (и кто это делал регулярно). И мама как-то аккуратно вышла
на балкон и что-то крикнула.

Мама постепенно училась ходить, но я так устал... Мне казалось не дождусь,
но она стала ходить полностью, и даже выходить на улицу, 4 месяца я помучался.

Ну понятное дело соседи продолжали всё как раньше, ничего особо не менялось...
Всегда какие-то гадости были, тут даже здоровый человек сдохнет после такого...
Как можно лечиться, восстанавливаться, когда постоянно действуют на нервы ?!

Я открыл для себя обратную сторону плохого образования, я же не мог работать
полноценно, когда мама лежала, но оказалось, что много кто идёт в универы и даже
элементарное не могут решить сами (уже 1 семестр и заказывают, зачем учиться-то),
и можно хоть чуть-чуть подрабатывать, тем более что я тогда ничего не умел, а ещё был
слабейший комп (с 1-ядерным процессором и 2 гигами оперативы и HDD вместо SSD), на котором
было буквально невозможно что-то серьёзное запускать.

Хотя может и возможно, но это надо было очень-очень ухитриться.
2021 прошел нормально вроде как. Хотя мама была слабовата и я по максимуму помогал,
но она могла сама ходить на улицу.

В конце 2021 тётя Маруз приехала, и удивилась как мама похудела.
Тётя дала денег и наконец-то у меня появился ноутбук, который посильнее той машинки
с одним ядром. Теперь было 2 ядра и 4 гига памяти, ну и SSD на 256 Гб.

Кстати тёте на границе мозг имели.

В 2022 опять обострились болезни мамы.
Сначала мама из дома не выходит, и по квартире ходит но слабо.
Тут вдруг 24 февраля, и у меня супер-огромная ненависть к нашему "государству",
которое не сделало ничего, чтобы мы могли нормально жить, или хоть уехать с этой
чудной страны.

Представить как вся жизнь завершится сейчас было больно.
А мама искренне подумала, что вот оно решение проблемы ТЦК / военкомата,
который правда нас не трогал. Ну я уж точно со своими теориями заговора
не ждал "русского мира", потому что я понимал, что и так к нему подводят "случайно".

Типа Россия нас захватит быстро и всё будет хорошо )))

Да ещё и возможность получать переводы с РФ исчезла.
Нам Маруз присылала деньги по почте.

Но нам немного стал помогать Михаил Соловьянов.
Вроде бы очень дозированная помощь, но по-моему это было хорошо по-своему,
никогда халява ни к чему хорошему не приводит. Просто тяжеловато было и маме
помогать, и как-то делать хотя бы лабы и учиться чему-то...

Но оказалось, что студентов, которые "учатся" почему-то очень много,
я до сих пор не понимаю зачем они учатся. Я неплохо подрабатывал учитывая,
что дома и мало времени. Как раз с той помощью хватало.

В конце августа впервые наверно весь Кривой Рог (а не отдельные районы) услышал взрывы.
Было жутко, потому что мы с мамой впервые что-то слышали. Хотя думаю даже в других районах
Кривого Рога слышали чаще и громче, а уж в Харькове и Киеве...

Мама была в шоке. Освобождение не такое приятное оказалось.
Мама которой больше нравились эксперты с ютуба (а у тех конечно истории про
"салорейх" и прочий бред), впервые спросила кому же это выгодно всё.

Я сказал, что просто в РФ элиты власть держат и война им в этом помогает...

_Всё немного сложнее. Причин сильно больше._

В сентябре мама потом вообще перестаёт ходить, я уж расстроился, что вот опять по новой,
и не известно сколько времени... Да ещё я как раз собрался сделать сайт, впервые что-то
настоящее, потому что опыта такого не хватало, и меня так это выбесило – меньше энергии
и времени останется. Но я думал, быстрее бы выздоровела, достала.

И тут в один день я понимаю, что она умирает,
она еле сходила в туалет и отключилась, мне страшно стало.
Но потом она всё-таки пришла в себя, но потом уже через несколько часов всё
повторилось, и уже реально умерла...

## Что было дальше ? Конец 2022 – 2023 год

_На тот момент были такие ощущения, сейчас уже другое._

До сих пор мало смысла жизни, потому что человека могут выживать
хоть в 100 рыл вместе с полицейскими, наказания 0.

Чудесное прошлое, чудесное детство.
0 самореализации, смешная квартира, конфликты без конца,
ужасы выбивания дверей и прочие издевательства...

Ну вот даже представить, что все эти люди сдохнут, что дальше ?
Земля им стекловатой. Нет никаких сил ни на что, и никакой особой мотивации.

Конечно я быстро пришёл в себя делая проект, за который хоть чёт заплатили, +
студентам их тупейшие лабы. Но оставлять квартиру жутко,
хоть тут и есть кое-какие фокусы.

Вообще первые два дня жить не хотелось.
Первые один-два месяца трясло просто от осознания того, что дальше
от этих людей можно ждать чего хочешь и последствий нуль.

С другой стороны они и так своего добились,
и нельзя сказать что я как-то там живу дальше, я живу просто
совершенно случайно, абсолютно случайно. Я в состоянии овоща существую.

Понятно, что слишком уж много "случайностей", вон оказалось что
этого ноутбука мало для полноценной разработки, но я взял редактор кода NeoVim,
настроил и пошло-поехало...

Меня это обрадовало, потому что никакие WebStorm использовать невозможно на ноуте
с 2 ядрами и уже 4 гигами (ну хоть SSD вместо HDD), и даже VS Code ест многовато ресурсов.
Помогло не государство, а community.

Звуки взрывов и отключения света воспринимались с особой отмороженностью,
мол и не такое мы видели. Хотя 100% в моем районе это никогда не было
так громко и часто. Думаю в каких-то местах это куда более жутко, не знаю.
А может быть и там где часто, все равно я бы не испытывал почти никаких эмоций.
Хотя работать без света очень неудобно...

Я согласился делать за смешные деньги проект ради опыта,
а потом выгорал от того, что для того, чтобы жить, мне надо
ещё деньги и ещё, а я делаю и делаю тот проект, и параллельно кучу лаб...
Как белка в колесе, но видимо это помогло пережить страшный кошмар...
В блекауты уменьшал яркость на ноуте, чтобы дольше поработать.
В этот момент я вроде бы хорошо абстрагировался от всего, и в то же
время выгорел...

Я кстати заметил, что если ходить с отключенным телефоном или вообще без него,
тогда гораздо реже встречаются соседи и не только они.

Я понимаю, что вся эта пропаганда про контрнаступы бред,
я понимаю, что я застрял в стране, в которой руководство делает
максимум, чтобы слить нас в состав РФ, так мало того что слить, так
мы зачем-то ещё и войну типа как ведём. С одной стороны нас сливают,
с другой стороны говорят, что мирных переговоров быть не может...
Я хочу доказать всем, но понимаю, что мне тяжело в одного...
Хотя я пишу свою серию статей...

Россия может легко в информационной войне проворачивать такие фокусы,
что патриотичный украинец переобувается и начинает говорить словами рос пропаганды
о том, что это запад нами пытается завоевать РФ...

Почти сразу после смерти мамы, риелтор занялась моими квартирами.
Помогли знакомые сильно, Соловьяновы.
Всё-таки смешная штука жизнь, с папой конфликтовали почти всю жизнь...

_Ну к сожалению, его (старшего) видимо слишком уж больно "кольнули" в детстве,
и если он жив, то до сих пор всё это внутри него, даже если он в другой реинкарнации,
всё равно эти обиды из детства... Их тяжело отпускать..._

Но там тоже был такой ад в начале.
Я уж подумал, что никто ничего продавать не собирается.
У меня не было много денег, хоть похороны и оплатил Соловьянов.
Но бюрократию по наследству уже частично я оплачивал. А часть решили,
что потом из суммы за квартиры вычтем. Но я заплатил за бумажки, которые
мне стоили недешево.

А квартира месяцами не продавалась.
Я уже подумал, что никто там ничего не продаёт, и что ничем это не кончится,
квартиру просто отберут за долги... Мне стало казаться, что вся активность, о которой
мне говорят, что всё это придумано. Т.е там всплывали какие-то ещё аресты / штрафы.

Но потом случилось какое-то чудо. Я по приколу
поставил Бинанс, и чтобы там зарегистрироваться / пройти верификацию быстро и без боли,
я поставил Дию. И я вдруг в Дие увидел, что действительно одно Виконавче Провадження было
оплачено за воду. Конечно же я помнил, что я сам ничего не платил, а риелтор мне про это
рассказывала. И как будто всё стало на свои места.

В те времена я посматривал ещё видео канала "Школа Развития ДРЕВО",
там было 1 видео, что в начале августа 2 крутые даты, и советуют просто
выйти на улицу, сесть, куда-то там на север посмотреть, и по сути это была
как такая медитация. Я даже забыл, что было раньше / позже. Вот этот эпизод,
когда я посмотрел видео и попробовал это сделать, или же эпизод, описанный выше,
когда я осознал, что дела с квартирой продвигаются.

И потом 1 квартира продалась, мгновенно.
А так можно было ?

Почти сразу же была куплена 1-комнатная в панельке,
потом пару месяцев продавалась та квартира, где я жил.

## В новой квартире

Не успел я заехать, я осознал какая там слышимость.
Какой крик от одного персонажа, ужас, ад просто. Мат, всё слышно было.
Я не успел заехать, и я понял, что я не могу. Я хочу сдохнуть. Я начинаю
опять заедать. Да даже к 2025 я понимаю, что пусть крики ушли, но в панельках
и больших подъездах (когда 1 подъезд на весь дом) шумно и хреново...

А потом ещё был эпизод,
уже зима была. И тут как на этаже все засуетились...

_Мне кажется они хотели любой ценой увидеть меня и всё,
вот это знаете как у некоторых людей "Ну шо ? Шо нового ? Кто ты ?",
и они конечно так не говорили, но это читалось в их сознании. И эти
ситуации они притянули, т.е они мечтали увидеть меня, и ситуации в которых
это могло выйти, случились..._

То кому-то стало плохо, давай иди помогай, звони, или тащи его...
НУ НАХУЯ МНЕ ЭТО НАДО ?! Я приехал сюда, чтобы сам отойти от всего,
я устал от этих тревожных ситуаций. Как им объяснить ? А никак.

Я как дебил потом ещё стоял на улице, ждал пока скорая заедет.
А пару маргиналов очень хотели бухнуть, и очень хотели денежек.
Слава Богу дал копейки, ну их нахуй. Ебанутый ёбнутый наглухо отбитый
подъезд, город и люди.

Второй эпизод ещё лучше. Мы живём на 7 этаже 9-этажного дома.
На этаже на противоположной к стороне моей квартиры, стоят счётчики электричества.
Так вот по той стороне стало капать с крыши. И как подняли шум, и я был в шоке...
Капало с крыши, доходило до квартир и до счётчиков... Сказали, уже скок раз жаловались,
толку 0. А вода почти доходит до счётчиков, всё может бахнуть в любой момент...

И вот я только приехал, а уже ощущение, что вот опять "убивают". А кому это сказать ?
И не то чтобы сильно хотелось. Но до людей не доходит.

Что вот эти каскады ситуаций без конца сделали меня овощем.
Что у меня ТТГ раз в 10 завышенный. Что я никого не хочу ни видеть, ни слышать.
Я шарахаюсь от стуков, даже если эт соседкам чёто там надо помочь.

Я немного стал наводить порядок, тут тож не без приколов.
Я конечн с той квартиры многовато лишнего взял, кое-что отдавал,
приехал дядя, забрал столик журнальный, пошумел он возле "перегородки",
а виноват я оказался. Как вот это всё бесит, просто жесть. Хочется взять нож,
и просто всех поубивать когда-то.

Когда я приехал, сколько дерьма было.
Даже кто-то там кого-то на этаже пиздил, какие-то скандалы были,
ещё и вечером... А тут чуть что - я виноват...

Отдельный прикол был с ебанутым соседом, я так и не понял где он был.
Я думал к нему сходить. И тут приходит сосед снизу, говорит, что я сильно топаю.
Сказать, что я ахуел, не сказать ничего. Я и так стал ходить еле-еле. Потом ещё тише.
Я и так был зажатым. Ещё +100500 к зажатости, прекрасно. А тот орёт и орёт. Но я помню
идеи на канале "Школа Развития ДРЕВО", немного стал наводить порядок, когда таки решился
вызвать мастера, чтоб поменять кран, тот маргинал, который орал каждую секунду как будто
сам исчез. Ниже напишу, почему мне так тяжело вызывать людей домой.

Я даже помню как хорошо слышал, что он там то ли с женой, то ли с бывшей ругался.
И было понятно, что он злой и готов свою злость выливать куда угодно.
От этого не легче, у меня вся жизнь в таких ситуациях..

Забавно, что та знакомая-риелтор предлагала помочь,
но просто тут вся жизнь такая, что слишком легко персонажи тянутся.
Плюс я не хотел перекидывать ответственность как бы...

Но я только сейчас начинаю понимать, что можно управлять питанием, мыслями,
целями, пространством (в доме), информационным пространством и ещё много чем,
чтобы решать проблемы совсем не так как раньше. В шахматах иногда так бывает, что
ты каким-то ходом решаешь проблему косвенно, мне такой стиль нравится...

Но жить в этой панельке мне не очень. Зажатость, людей много...
Самому как-то стрёмновато... Но получше чем когда только приехал
– тогда я был готов сдохнуть. Хотя сейчас тоже есть такие мысли.

## Конец 2024-25

Я понемногу отошёл от всего, решил жить дальше, но тяжело.
Я живу в не самой отремонтированной квартире, и когда я кого-то одного
приглашаю, для меня это такой стресс, такой страх. И я ничего не могу с этим
сделать. Для меня это огромное напряжение. Потому что обязательно кто-то или
нашумит случайно не там где надо, и какой-то мудак начнёт орать, или же мне зададут
100500 вопросов, а я тупой, я ничего не знаю. Я чувствую огромное напряжение на ровном месте.
Да и просто живой контакт почему-то сильный стресс. Да даже я помню встречался с одними,
вопрос им один забыл задать, при живом общении волнение зашкаливает – я это как будто не
контролирую. Максимум что я могу, это не есть до встречи, если я ем – оно всё равно
всё выйдет тут же, и толку 0, только еду потратил.

После живого контакта съедаю больше чем могу, куда более калорийной / вредной
еды, и всё равно чувствую себя плохо – я "отхожу", мне тяжело, еда = алкоголь.
От мощных взрывов я восстанавливаюсь на порядки быстрее, как бы это абсурдно не звучало.
Я даже сам не могу на 100% сказать, почему так. Ну видимо потому, что в российско-украинской
"войне" (постановочная договорная с 2 сторон мясорубка) я разбираюсь на порядки лучше чем
в своей жизни.

Я только недавно осознал, что боязнь "мужиков" (ну таких, "мощных") это
всего-лишь боязнь отца. Даже в медитации я боюсь увидеть своего отца.
А я-то уже и забыл, как он перед мамой ножом махал, в этом же корень. Именно
это притягивает кучу другого треша... Или например, прозрение, что ситуация когда
я ем что-то на улице, и начинается какой-то крик маргиналов – это как будто те самые
ситуации из детства "вылезают" – с праздников... Возможно та ситуация, это пик страха,
т.е после этого возможно страхи пошли на максимум вместе с неуверенностью.

Я не боюсь людей на почте, в магазинах. Даже мимо полиции проходил как-то
(и было очевидно, что выжидают они там не просто так), было страшновато...
Но забылось быстро. А вот если кто-то дома. Или если группа бухих мужиков рядом...
С другой стороны на лёгком питании мобилизация организма мощная,
не знаю, может так и надо, это конечно часть решения... Как показал мой
опыт, при изменении диеты, всё-таки пространство очень сильно перестраивается,
и гораздо меньше нечести, и на порядки сильнее интуиция.

Я слишком неуверенный для парня.
Я понимаю, что вот эту всю биографию я писал в основном для того,
чтобы посмотреть "а как же так вышло", и особенно показать своим знакомым,
что оказывается, если человека напугают 1000 раз, то он станет бояться всего
и всех. Ну и потеря энергии. Очень слабая концентрация. Ненавижу говорить вживую.

Мне кажется, что я готов говорить хоть с ТЦК, но только по переписке.
По переписке хоть с чёртом договорюсь. Но это скорее шутка.
По переписке я тоже на самом деле не общителен, да и цели такой нет.
Говорить о работе могу. О чём-то, что интересно. А вот ни о чём я не могу,
уже не тот возраст.

В плане общения я шизанутый, я считаю, что
либо мы обмениваемся "золотом" и "бриллиантами",
либо мы молчим, либо кто-то из нас дарит "золото" / "бриллианты",
но общение просто так я не могу терпеть... У меня энергии на это нет.

Мне кажется у меня боязнь боязни, а умереть не страшно.
Ну т.е в ситуации где возникает страх, тут же выбивается концентрация.
Возможно с дыханием в этот момент проблемы...

И я не могу рационально принять решение, и там где надо включиться в ту же
драку... Да, я не мастер уличных драк. Но сейчас мы приближаемся к тем чудесным временам,
когда у человека должна быть отличная физика, и решительность, которая позволит реагировать
в экстремальных ситуациях, хотя бы бежать, а не стоять офигевать...

И вот этой решительности её почти никогда не было, с самого детства.
Хотя иногда кажется, что это проблема очень многих людей. Но я не думаю, что страх
это нормально. Интуиция может подсказывать куда и как бежать, что делать. В любой стрессовой
ситуации важно просто продолжать жить и думать, я так не могу, я теряюсь, я плыву...

Я устал всем врать, что всё хорошо, когда я овощ. А многие не понимают, думают, что
перекрыв это дешовым дофамином станет легче. Ну как дела ? Ну ладно, папа умер сам,
допустим (кстати умирал он так, что даже если "самдурак", это адовый ад для ребёнка,
которому тогда было 14). А мама ? Она-то умерла сама, но ей очень активно помогали,
хотя это тоже можно считать следствием того, что плакала она за папой каждый день...

Т.е, идея из "эзотерики" в том, что сначала человек умирает на уровне психологии, а уже
потом его начинают сжирать... А я сам, ну я частично отошёл, но я всё равно не такой какой
должен быть, и это не решается простым "ну давайте всё забудем, поедим тортик и будет всё
хорошо!". Это так не работает. Найдите человека после войны, с разъёбанной в хлам психикой,
попробуйте... Нет, конечно у меня всё сильно лучше, потому что я пока-что адекватный,
и местами даже наоборот я более спокойный, я меньше сыплю обобщениями и готов искать
человека в любой социальной группе, без шаблонов (может только среди преподавателей
не особо готов)...

Всё что я хочу это молчать и ходить на свежем воздухе.
Ходить и ходить, кажется готов хоть до Днепра с Кривого Рога пешком... Что мешает ?
Угадать несложно. В 2024+ это ТЦК, а для таких как я ещё и собаки. Собак боюсь возможно
больше чем ТЦК. А когда я их не боюсь, и прям забываю, тогда эта ситуация может прилететь,
разок был "кусь" не так давно. Потому что можно обманывать себя, и на самом деле, мой мозг
по максимуму всё выносит из сознания, и когда я утром просыпаюсь, я даже не думаю про вот
то жуткое прошлое, но в подсознании оно остаётся. Так-то в сознании туман, многое еле-еле
помнится, нет такого что я думаю о всех этих ситуациях..

Меня никто не понимает, и возможно уже никто не поймёт.
Для меня понимание, это когда люди понимают, что я хочу либо молчать,
либо обсуждать что-то максимально конкретное и в идеале текстом. Хотя темы
общения специфичны, та же политика это же "на любителя", не просто политика,
а что делать здесь и сейчас и как вести информационную войну, чтобы всё-таки
остановить этот договорной геноцид.

Возможно мне и ненужно никакое понимание.
Но тогда я просто буду максимально игнорировать всё и всех.
Почему-то в одиночестве проявляется сила. Гениальные мысли и идеи.
В принципе, я не прошу от людей слушать моё нытьё, но я прошу или давать
инструменты / обсуждать что-то интересное мне, либо без вот этих как дела итд,
очень тяжело. Врать нету сил, энергия теряется, я иду в минуса.

Общество же устроено очень абсурдно.
Оно устроено так ловко, чтобы подавить любую индивидуальность, и люди не
хотят это понять. Объединяться можно и нужно, но не для того, чтобы выпить
пива, поесть тортик и в очередной раз констатировать что власть плохая. Мы уже
совсем крышей поехали, уровень инфантильности зашкаливает и будет расти...

А когда человек объединяется / общается с другими просто так, с кем попало,
он тратит свою энергетику в никуда, потенциал уменьшается... Этот человек не догадаывается,
что возможного поговорив сам с собой, он бы узнал куда больше интересного, чем поговорив
с так называемым "социумом", в котором в принципе все зажатые и играют роли, потому что
быть собою больно, страшно и.т.д. Все говорят шаблонными фразами, все врут друг другу,
все якобы переживают друг за друга – но чаще всего у всех есть только свои интересы,
и фраза "как дела" она не для того, чтобы узнать "как дела", это чтобы сделать вид...

## Конец 2024 – начало 2025

Я понимаю, что я избегаю родственников.
Которые не понимают, и возможно не хотят понимать.
Я в принципе стараюсь всех избегать.

Мол ты давай, радуйся жизни.

Я не могу никому объяснить,
что не успеет случится одно, как другое.
И всегда неудовлетворённость и тревоги. А они что ?
Ну и нахуя мне это всё ? Значит будем молчать. А как ещё ?

Никого не интересуют твои проблемы, всех интересует,
что мол ты давай, не думай умирать блаблаблаблабаблаблаблаа.

Я сказал тёте с Кавказа, мол я такой неуверенный, я боюсь всего...
Та такая, мол да слушай, ты умный мальчик, олимпиады блаблаблабла...

И тут я понял, что никто ничего не понимает, и понимать не хочет.
Да нет, быть такого не может, и не надо это... Тётя хороший человек,
который и сейчас хочет помогать деньгами, которые уже не переслать...

Но и она считает, что проблем нет.
Хотя это тоже отдельная история. Человек ест одни
продукты животного происхождения и побольше. Овощей думаю минимум если не 0.
Кто-то говорит, что так и надо, но я чувствую, что тётя подтормаживает
в том числе из-за этого, а как ей сказать не знаю. Я не псих, чтобы рекомендовать
веганство той культуре, которая живёт мясом.. Но если не чиститься десятилетиями,
то лучше ж не будет, хотя она вроде посты берёт... Не знаю...

С родственниками по папиной линии я не знаю как говорить и о чём.
Я устал делать вид, что всё хорошо, и меня достало то, что я должен молчать,
и как дурак слушать "мудрых" людей, которые чхать на всё хотели. Мол заведи
девушку / работу блаблаблаблаблабааблабла. Т.е тётя Зина тоже ничего понимать
не собирается, но готова учить жизни. А проблемы не проблемы, забудь. Я как будто
сам не знаю все этих "чудо-техник"... Моей маме это не помогло – вся жизнь прошла
в дерьме. Ну теперь-то у меня хоть есть знания, да только кто меня слушать будет...
Ну может того дядю можно послушать, у него харизма, мудрость, опыт... Я не фанатик,
и кое-где готов с ним дискутировать. Но по теме эмоциональных ситуаций я лучше не знаю
контента. Вот эти фишки, что раз я попал в ситуацию со стороны потерпевшего, значит я
в похожих ситуациях уже был со стороны агрессора когда-то.

Подумаешь папа сдох, мама сдохла, сам такой заика что жесть.
Более-менее свежо на питании близком к веганству (с БАДами), внезапно.
Не то, чтоб панацея, но как-то более-менее, не сожрали меня... Тоже кстати
проблема, в какой момент останавливаться, или ни в какой, как чиститься, как
работать с ЖКТ после стрессов, которые может быть и не закончатся... Некоторые
ржут с веганов, там и правда весёлые ребята, БАДы пьют пачками, но ведь и логика
есть, и кому-то заходит... Надёжность 10 / 10. На всеедении уверенно умираешь с дефицитами,
не думая, что дефициты витаминов вообще могут быть...

Я стараюсь молчать. Я знаю, что всем начхать на всё.
Не уверен в себе ? Будь уверен. Боишься ? Не бойся.
Да, я додумал ответы за них... Но ведь где-то так оно,
вероятно, и будет...

Чего же они не учили моего отца ?
Тот тоже себя продавать не мог, а почему ?
Супер смелым тоже что-то не был, объективно говоря.
А всем же начхать глубоко. Ты теперь просто сделай вид,
что всё хорошо, будь в себе уверен.

Да похуй, что психотравмы, чхать на завышенный билирубин,
ты не думай, главное ебаться и работать...

Вот так я ощущаю близких мне, и потому ну его...
Т.е я как дурак стою неуверенный, а никто ничего не понимает,
не чувствует, не слышит, не видит. Я не могу так больше жить.
Потому я буду жить по своей схеме. Схема проверена десятилетиями,
но теперь дополнена.

Максимальная изоляция.
Друзей я посливал, потому что это иллюзия, шутки шутить можно,
а какие-то проекты делать вместе не выйдет, тупо я сливаю им энергию...
Я сливаю людей грамотно, я в этом мастер... Просто те, кто не готовы со
мной чёт обсуждать, "открывать", ну значит мне это общение не сильно и нужно..

Но немного людей в окружении конечно же есть,
для обмена опытом и знаниями. Но в целом, я пас..
Я хочу перестать врать всем и себе, и увидеть себя таким как есть.

Отойти от стрессов, почиститься на детоксах итд итп.

А вот говорить и понимать, что тебя не чувствуют,
и что в принципе ты как будто и в этом Роду чужой...
Это печаль... Я не хочу. Я вроде бы и понимаю, что можно
просто писать, что всё норм, что жив-здоров.

Но это не то чтоб жив, а овощ. Кому оно надо ?
Проще молчать. Завышенный в 10 раз ТТГ это такое, у всех так,
нечего тут на жизнь жаловаться, ты же мужчина! Стрессы бьют по всему.
Да кому оно надо ? Молчи и не ной! Вот я так и делаю, я не буду ни с кем
общаться. Конечно плохо, что меня не особо хотят понимать, что панически
бояться признать, что таки да, парень-то трус трусливый. Выходит они ещё большие трусы ?
Поздравляю, мы тут все инфантилы. Такое общество. Деды воевали, дальше всё сошло на похуй,
а травмы остались, у одного агрессия, у другого страх / агрессия, у третьего всё тоже самое...

Я много чего изучал. Дефициты того же витамина B12 от стресса.
Да в принципе когда на улице чувствуешь себя неуверенно... В подъезде.
Город. Всё какое-то не то. Понимания нет, я как ребёнок, и наверно я когда-то
рад буду пойти повоевать чтоб уже убили, и не мучаться...

Если тебя не понимают свои, то это просто адово...
Тогда и весь мир почти наверняка понимать не будет...
И будет адова жизнь. Да оно и так что-то не то. Всё как-то идёт
сквозь боль и 10-кратные усилия... Всё через мучения, но не потому, что
мне делать нечего, а потом что страхи, неуверенность, и в принципе жизнь
не идёт... Хотя вроде бы начинает понемногу, я так понимаю, что ещё надо
научиться отдавать / благо-дарить, т.е просто так творить добро – это мне
как правило даёт какие-то новые знания...

Может я как-то наберусь смелости пойти к психологу,
но фишка в том, что тут проблемы на физике и психике, и всё уже смешалось,
уже конкретно всё намешано. Желтизна с билирубином, щитовидная, тормоза, да ещё
небось всё это Родовое... А как бы что ? Всё нормально, всё хорошо, не надо такое
обсуждать, все суперздоровые, никакой медлительности... Эх, весело. Ну мама ж тоже
считала, что я здоровый, так вот весело было, хотя ей даже какой-то сон снился про
моё плохое здоровье, но она значение не придала. Ну по факту стрессы с любого сделают
овоща..

Но кое-что уже начинает помогать, тот я, который сейчас, умеет как-то "магически"
не влезать в то кол-во дерьмовых ситуаций, как раньше.
