# Капитализм и демократия, что общего с диктатурой пролетариата ?

Я хочу рассказать о том, как я вижу капитализм, идеальный капитализм, когда всё работает
как задумано. Когда никаких проблем нет и всё хорошо.

Есть производители самых разных товаров, вот самых-самых разных, в том числе и наши любимые
гаджеты, и еда, еда такая, еда сякая, натуральная и химозная... Вот любые товары делают.
В том числе алкоголь, наркотические вещества. Средства самообороны, которые могут быть
использованы как угодно - тут мы к сожалению не можем сказать, что ножи это всегда плохо...

Понятно, что кроме производителей есть дистрибьюторы, те кто доставляют с опта в розничные
магазины. И понятно, что ценность самих производителей, выше чем ценность перекупов, которые
купили, продали... Но без этого никак. Доставка стоит денег. Хранение никто не учитывает...
Ну да ладно, сейчас не об этом.

Покупатель может покупать что угодно. Деньгами он голосует за товар. Если товар настолько
убог, что на нём никто не может заработать, такая продукция умирает. Т.е представьте, как
хорошо. Весь мир отказался от алкоголя. Всё, спрос постепенно падает. Люди бросают пить.
Производители этого "добра" перестают получать деньги. Сложно сказать о ценах... О том от чего
они зависят. Но уж точно можно сказать, если товар никто не хочет брать, стоимость его 0. И он
"умирает". Если на товар несильно высокий спрос, но есть, то цена его ну никак не просядет
меньше какого-то минимума, производители и дистрибьюторы не могут работать за идею. Но если
на товар спроса 0, тогда за идею работать опять же никто не будет, такое производить не будут.
Значит мы можем легко влиять на рынок. И какие-то товары отвратительного качества, по идее
будут всегда умирать.

Но есть и обратная сторона медали. Кто-то делает что-то полезное. И мы всем стараемся это
покупать. Мы покупаем и покупаем. Производитель получает много прибыли. Но мы его как бы
вознаграждаем, и у него появляются возможности. Есть возможность улучшить рабочия места,
закупив туда более удобную мебель и всё что нужно. Ну это звучит утопично, но представьте,
что бизнес небольшой и один человек делает почти всё сам... Программист наконец достигший
хорошего уровня, начинает получать хорошую зарплату, у него появляется возможность купить
нормальный ноут, купить нормальное кресло, купить много чего такого, благодаря чему работа
будет приятнее или проще.

Если мы чего-то начинаем брать много, то мы мотивируем производителя производить этот товар
и дальше, а также возможно масштабировать производство, создавать ещё что-то новое...

И вот тут-то и начинается самое интересное. У нас вроде бы есть свобода выбора...
Хороших производителей мы можем поощрять, плохих игнорировать чтоб их бизнес умер...
Нас никто ничего не заставляет покупать. Нас не заставляют покупать только
ограниченное множество товаров, мы можем покупать что угодно где угодно, не без нюансов
(не все могут уехать за границу, речь не только о запрете, но и о финансах), но будем считать,
что никаких преград нет, и условно каждый может легко заказать товар с любой страны, с любого
магазина... Нам почти не запрещают покупать конкретные товары. У нас так много свободы на самом 
деле. Я не Оруэлл, но пока я пишу эти строки, я понимаю, что мы можем докатиться и до того,
что много чего запретят, и это не наркотические вещества, а вполне обычные товары...

Есть огромная проблема в нашей свободе. Вы покупаете смартфон. Вы его покупаете, для того,
чтобы вам было удобно связываться с друзьями и коллегами. Ни один продавец не будет говорить
о скрытых недостатках товара. И очень скоро оказывается...

Ладно, попробуем другой пример. Вы хотите есть. Вы покупаете колбасу. Она вам нравится по
вкусу. Ваш организм не чувствителен, вы и не умерли, и плохо себя не почувствовали. Мне
приходилось видеть, как человек болеет, и ему мало какая еда лезет. И тут речь не о том что,
организм не переносит мясо. А именно колбасу, которую организм отвергает. Отвергает не просто
так, там тонны всего что только может быть = красители, добавки. Если вы едите каждый день это,
то не думайте, что моя цель запугать вас и сказать, что вы умрёте, нет. Но ваш-то организм
не чувствует. Для вас-то всё нормально... А нормально почему ? А потому что контекст такой.
Вся еда какая-то такая. Все эти батончики, в которых 50-60% сахара, вы один съели, допустимая
дневной максимум сахара превышен. Ваш организм не чувствует, потому что нам ловко всё это
навязали, это раз. Во-вторых, выясняется тот факт, что выбор товара, оказывает требует ума,
а если точнее требует компетенции = множества необходимых знаний.

И получается, простите за баян, свобода требует знаний. Свобода без знаний просто невозможна.
У нас у всех в школе была биология. Что мы там только не изучали. Конечно советский человек,
он может и без всякой биологии привык к той еде что была, и такие люди возможно интуитивно
всё понимают, я например вспоминаю одну учительницу, которая на газированные напитки говорила,
мол как это можно пить ? И через время я начал её понимать. Но еда это простейший пример.
На биологии изучали всё что угодно, после этого найдутся и те кто едят чипсы, которые даже
мой современный организм хоть и просил, но чувствуя химозность, не чаще раза в месяц
(пока я не завязал)... И те кто злоупотребляет сладостями, сам об этом не догадываясь. Само
собой найдутся те, кто скажет мол фигня это всё. Но питание влияет на здоровье, и потом как бы
из ниоткуда болезни. Болезни, за которые мы сами заплатили. Заплатили своим "свободным" выбором.
Есть реально люди, которые искренне не понимают, мол как так, за что мне это всё...
А образ жизни абы какой. И "свободный выбор". Есть люди, которые принципиально против выбора
продуктов питания. Мол всё что нравится, ешь да и всё... Эти люди вроде бы очень свободные,
но на самом деле нет... Они рабы своих привычек, рабы той выстроенной системы...

Еда это простейший пример. Мы покупаем дорогущие смартфоны. Покупаем их, чтобы общаться
с близкими, делать фото и вот это всё. Да какие там смартфоны, давайте начнём даже с обычных
телефонов. Мы-то их покупали для звонков. Но уже давно не теория заговора, что хотя бы
включенные телефоны легко отслеживаются, звонки прослушиваются. Нам говорят, всё для
безопасности. И как там в 2024, безопасно ? Войны завершили ? Терактов нигде нет ? Особо
одарённым придётся пояснить, что такая слежка может использоваться просто чтоб заткнуть тех,
кто говорит правду. Вы свободный человек, вы выбрали, а попали в чужую игру. Государства
стали развязывать войны, вы стали об этом говорить - всё, за вами уже следят. Вы покупали
телефон явно не для этого. Но вы же не знали.

К сожалению, с телефонами до многих не доходит и дойдёт очень нескоро. В той же РФ, да и не
только, всегда находятся "умники", которые искренне считают, что ты мол против государства
не вякай, и всё будет хорошо, ещё и безопаснее будет жизнь. А потом ты сталкиваешься с
удивительными явлениями. Когда ты не политический активист, не охотишься на педофилов или
каких-то там наркоторговцев... Но получив один конфликт с кем-то с этой тусовки, они как-то
легко это используют против тебя, а полиция на их стороне... А ведь просто телефон...

В наше время конечно тема еды становится популярна. Тема слежки телефонов... Но проблема-то
в том, что для того, чтобы нормально жить, нужно оооочень глубоко вникать в то, что покупаешь.
Нужна критика со стороны. Но у корпораций есть деньги, и критика как бы затыкается. Даже лучше,
вот есть люди, которые прямо говорят, что или не используют телефон, или из дома выходят без
него, да ещё и используют старые кнопочные телефоны, чтоб камеры не отслеживали тебя
(а гадать отслеживают они тебя или да, это на самом деле занятие не благородное, перебздеть
как говорится лучше). Мода есть и всё. Вы пришли в нотариус, будет какая-то сделка, что у вас
спросили ? Правильно, телефон. Пока будешь всем доказывать, наберёшься врагов... Слишком много
нужно знать и понимать, передать эти знания сложнее чем кажется. Ты съел суперсладкий батончик,
не умер, ну и что такого ? Давай ещё и ещё. А проблема всплывает через десятилетия. И даже потом
не факт, что человек поймёт ошибку.

И получается такая штука. Корпорации строят рекламу, задают тренд. Тренд на всё что можно.
Образование среднее слабое. Оно для практической жизни мало что даёт. В итоге у нас-то свободы
никакой нет. Мы привыкли питаться как питаемся = всё, мы вот это и будем есть. Наш организм
тем более так привык, что некоторые из нас, а я говорю по своему прошлому опыту, почти не
любят фрукты и овощи... Маркетинг, образование на заниженном уровне, которое выгодно корпорациям
и ещё немало факторов, в итоге нет никакой свободы. Просто нет. Хорошо, чуть точнее. Свобода
как бы есть, но не у всех.

Каждый из нас может обучаться. Но и тут же не всё так просто. Взять ту же еду. Интуиция это
хорошо, но иногда интуиция нас обманывает, мы едим что-то химозное и нам норм, мы потом даже
заболев не факт что откажемся... Проблема решается наукой. А у корпораций и тут всё схвачено.
Как же мы можем быть уверенными в различных исследованиях, если понятно что есть выгода ?
Если выгодны исследования о том, что кофе невредный, для его же продажи, значит такие будут.
Будут исследования и о том, что кофе полезный.

Сами вы исследование не проведёте. Средний человек ходит на работу, 8 часов работы,
где-то там ещё перерыв + время на то чтоб приехать. У многих семьи с детьми. Какие там
исследования. Обычному человеку нет времени на какое-то банальное саморазвитие, которым в
идеале должен заниматься каждый. Нет времени, чтобы просто поизучать уже готовые разборы
за и против каждой стороны. Народ может самоорганизоваться как-то. Ну типа вот мы
будем тему питания изучать, а мы тему гаджетов, а мы допустим одежду и влияние её на здоровье,
и так кучу тем. Но тренд-то уже задан. Кругом реклама. В супермаркеты заходишь, даже если
не ешь эти сверхсладкие шоколадки, смотришь на них и хочется взять... Привычки есть.
Вспоминаем праздники. Выпить это святое. А похороны и поминки ? И это уже вбито в головы,
выпить надо. У меня вопрос. Кто-то написал книгу по философии. По математике. Кто-то
выкладывает на какой-нибудь YouTube видео по математике, программированию, просит донаты,
делает платные курсы. Если бы донатов было много, то возможно платные курсы у многих были
бы бесплатными. Я заметил такой тренд, что многие делая платные курсы, все равно много чего
выставляют в открытый доступ, хотя б для рекламы, но это даёт огромные возможности для людей,
у которых тяжело с финансами. Респект вам ребята, мир держится на таких! Кто-то что-то созидает,
делится знаниями, давая возможность получать их за просто так, тем у кого нет возможности.

А кто-то создаёт наркотические вещества и алкоголь. Здоровье рушится. Люди в принципе как
зомби, эмоциональные слишком становятся. Совершаются преступления. Вопрос, какого хрена-то ?!
Кто-то что-то сделал, вложил свой труд в что-то нормальное. А кто-то вложил труд, чтобы
разрушать общество. Понимаете как абсурдно ? Свободы нет, потому что привычки, и шаблонное
стереотипное мышление. В результате этого мышления, мы деньгами голосуем за дерьмо, которое
должно исчезнуть к чертовой матери. А мы делаем спрос, да они ещё и хорошо зарабатывают на этом.
И уже даже наука там официально говорит, что пользы 0, но производитель знает, что мы так
присели... Как только ты из общества выделяешься, очень многие находятся, кто готов если не
сожрать тебя, так хотя бы криво посмотреть. Мол ты чего против традиций ? А я за здравый
смысл = хорошие традиции сохраняем, а плохие пусть идут к чертям.

А ещё нас отучают думать. В школе тебя вызвали, быстро решай задачу. Конечно контрольные
работы вроде бы учат нас "марафонам", можно подумать. Но время ограничено. В реальной жизни
для принятия решений времени куда больше, а пользуемся ли мы этим ? Хотя и в реальной жизни
ситуация похожая. Работа, семья, быт. Времени мало, устаём... Не думаем вообще, думать времени
нет.

Вы возможно забыли уже название статьи. Мне и самому пора бы вспомнить. Я пишу о связи
капитализма, демократии и внезапно диктатуры пролетариата. Что такое демократия ? Дак это
тот же самый капитализм. У нас есть партии. Но партию кто попало не создаст. За партии
потом голосуют все подряд. Мне не обязательно разбираться в еде чтобы купить батончик. У меня
есть свобода, я иду и покупаю, что я сам якобы выбрал. Если кто-то думает, что строгий контроль
продуктов питания государством, решит проблему, то вы глубоко заблуждаетесь. Потому что в таком
случае, влиятельные игроки, имея деньги и связи, сделают всё, чтобы не потерять свою абсолютную
власть. И в какой-то момент окажется, что жрать надо только то что дают, да и всё.

Также как я могу легко брать любой батончик в супермаркете, я могу легко бездумно голосовать
за любую партию. Я же даже не смотрел видео на ютубе, не то что в глубину тему изучал, вот я и
выбираю, то что кажется безобидным. Это работает и с партиями политическими. У партий есть
свои предвыборной программы, там кучу пунктов.
Экономическая политика и не только. Как может оценивать программу партии
человек, который в этом мало что понимает ? Они говорят что-то умное, но я извините, не в теме.
На практике всё именно так. Знаний близко к 0.
Многие из нас не догадываются за что отвечает президент, какие его основные обязанности
формальные. И вот у нас опять "свобода". Мы сами выбираем. Только мы ничего не знаем,
нами крутят как хотят. Пожалуй с партиями добавляется ещё один серьёзный нюанс. Это напоминает
нюансы с товарами, которые всплывают очень нескоро. Но если этикетку батончика я могу прочитать
и понять, что нужно или есть такое как можно реже, или не есть вообще... Это при условии, что
производитель не врёт, ведь разок я брал вроде бы еле сладкий батончик, 2 грамма сахаров
на 100 грамм, по вкусу не скажешь... Но если вспомнить те же телефоны, все ещё хуже, никто
вам не скажет, что в неудобный момент времени, вы кому-то "перейдёте дорогу", и с помощью
телефона за вами смогут следить, а это угроза вашей элементарной безопасности...
Партии могут врать, а могут точно также не договаривать. Зарплаты поднимем ? Подняли, только
цены взлетели ещё выше. Или вот мы вам дадим бесплатные бубны, а зачем ? Ну вот дадим, чтоб
весело было. А потом ты понимаешь, что тебя обманули. Партии как корпорации. Они легко продадут
товар, который тебе вот нахрен не нужен. А потом скажут, так это ты сам дурак, сам же выбрал,
и частично будут правы даже. Хотя я считаю, это аморально. Если взять Украину в любое время,
людей волнует один вопрос больше всего, в этом вопросе украинцы едины. Сделайте нормальную
правоохранительную систему, без коррупции. И не только это. Но нам вечно суют что угодно, кроме
этого. И единицы покупаются, мол давайте лучше про язык / мову поговорим... А потом оказывается,
что в реальной жизни люди как-то сами разбираются без всяких там законов и идей, кто на каком
должен говорить...

Хуже того, что партии могут продавать ненужные ценности, получать рейтинг...
Но гораздо хуже тот факт, что партии могут говорить всё идеально правильно. До тех пор,
пока не придут к власти, и там риторика вдруг меняется. В этом плане даже выбор продуктов
питания сильно лучше, вы когда разобрались, вы можете читать что написано на упаковках, более
того вы можете взять один экземпляр товара, хоть попробовать, хоть эксперименты провести с ним.

С партиями такое не катит. Вы можете изучить всё что только нужно, проголосовать за самого
правильного кандидата, который будет говорить самые правильные вещи... А дальше вас кинут.
Наверно беда в том, что мы голосуем за "говорящих голов", которых не знаем. Но так всё устроено,
что партию кто попало не создаст. В реальности партии должны создаваться людьми, которые или
что-то качественно делают, не за даром, но хорошо делают, с заботой о покупателе. Или людьми,
которые помогали людям за просто так. Отстаивать права, учиться и не только. Проще говоря,
должен быть стандарт, либо человек сделал свой вклад в общество, либо не сделал и тогда даже
самая грамотная риторика не должна покупаться избирателем...

Либерализм на словах продали ? Продали, получайте несвободу.
И не вздумайте говорить о том что плохо. Проблема как в образовании,
ведь государствам и корпорациям не выгодно. Не выгодно чтоб была независимая наука да и
образование. Без прививок от ковида ох как многие жили, даже без первой дозы. А что нам наука
говорила ? Свобода слова невыгодна. Полит-шоу куда приглашают людей с уникальными идеями,
также невыгодно. Ведь не дай Бог, у кого какие идеи умные ? А зачем, поприглашаем тех, кто
одно и то же каждый день говорит, и 0 уникальных идей, 0 конкретики = просто трата чужого
времени и энергии...

TO DO: HERE

Каким же боком сюда диктатура пролетариата ? А всё таким же. Пролетариат это люди, которые
практически живут от зарплаты до зарплаты. И которые поставлены в такие условия, в которых
ни о какой свободе и речи быть не может! Да, рабочий день понизили и всё такое. Но всё также
внутри матрицы. Обычные люди, котореы не понимают в управлении, им легко пустить пыль в глаза.
У них нет времени, нет ресурсов чтобы очень долго заниматься самообразованием. Возможно так бы
они самоорганизовались и нашли бы способ жить вне государства, сделав свой порядок. Но ведь
самим это же тяжело, думать надо, рассуждать, дискуссии устраивать...
А ещё обычные люди иногда сами себе отключают критическое мышление, им хочется верить что вот
оно новое государство, уж оно-то точно святое-пресвятое! Или новая партия, святая-пресвятая.
Ну как же, смотри, образование бесплатное! А то что это бесплатное, полностью на деньги людей,
которые работают на это государство, т.е наши же деньги, это плевать. Государство владеет
всем чем может, зарплаты-то учителям откуда-то платятся ? На кучу орущих учителей
плевать. На то что появляются комплексы от такого образования, плевать. Не вздумай искать
недостатков и задавать неудобные вопросы, иначе окажется что мир захвачен злом и очень давно.
Пролетариат доволен, даже предмет "Логика" включили в программу. Мыслить учат. Не могу
конечно критиковать без конца, предмет полезный. Но ни одно государство не сделает предмет,
который будет учить критически относиться к самому государство в случае если что-то пойдёт не
так. А не так это всегда. То революция одна, то другая, то развал, то "освобождение", т.е
война... Люди проучились кучу лет и всё забылось полностью ? Как говорится, пустяки, дело
житейское. Потушили потенциал детей, зато бесплатно. Лагеря... Моя мама под конец жизни
обожала СССР, не повезло нам с соседями, от таких и в ад убежишь - раем назовёшь... Даже она
признавала, что лагеря это хрень. Т.е какие-то добровольно-принудительные показухи. Опять же,
чего вы ? Всё бесплатно, всё правда за наш же счёт... И как вы думаете, чему это всё учит ?
Учит жить так как сказали и действовать исключительно в рамках программ. Ведь гораздо проще
потом таким людям сказать, мол вот генетика это не наука. Кибернетика. То не наука, эт не наука.
Вам это ничего не напоминает ? Современный либеральный мир. Ковид. Какие же уроды. Жрать
алкоголь можно, всё можно. Тонны сахара можно. И тут вдруг забеспокоились гады о нашем здоровье.
Вакцину говорят ставь, да ещё бесплатно. Бесплатно, выделив с бюджета миллиарды на это чудо.
А ведь простой народ... как ему легко по ушам проехать. Вот вам то, вот вам сё.

Большинство людей не может быть умным. И получается такая штука, демократия и диктатура
пролетариата. Да это чёрт возьми одно и то же. Конечно мне скажут, что при СССР где-то там
чёто было более умно, что были депутаты реально рабочие от предприятий. Я не буду спорить
и пожалуй соглашусь. Но ведь нам всегда любое государство говорит, что мы не просто где-то
точечно влияем на него. Нам всегда лапшу вешают, что мы выбираем власть и что мы решаем всё.
А мы выбираем из того, чему дали пролезть. Плохие партии запрещаются, пропаганда учит нас
воспринимать это как обычное дело. В глубину мы не изучаем ничего, потому нам сказали, шо
вот вам сделаем социализм, и мы такие, ураааааааа. Нам говорят, мы придём, и сделаем хорошо.
Т.е буквально, криминала не будет, будет то, будет сё. Нам говорят примитивные штуки, а нам
нормально. Не будем же мы читать какие-то заумные статьи (не об этой речь), изучать в глубину,
чёто там сравнивать, дискуссии устраивать ? Нас в школе и не только приучили не быть
любознательными. Нам думать-то больно и страшно даже... А чаще просто нет времени, ведь
как я говорил, дом-работа. А у государств ещё и репрессивный аппарат, у любых. Кто сильно
умный будет, того на корню заткнут.

Мы выбираем власть. Но здесь мы выступаем такими же покупателями. У нас есть свобода.
Потом кто-то понимает, что на самом деле со свободой дела плохи, не понимает человек в чём
конкретно, но чувствует, что не то. Нам начинают продавать якобы совсем другую идеологию,
диктатуру пролетариата. А игроки-то всё те же, правила такие же. Неугодное заткнуть и запретить,
потому что аргументов-то не будет нормальных. Всё осложняется тем, что люди не понимают, что
такое контекст. Не могут все одинаково плохо или хорошо жить при одной власти, и опять этим
манипулируют. Ты или за своих, или за чужих, стравливают народ между собой. Мы ничего не знаем,
ни о чём не думаем, наше образование это фикция. Но нам, абсолютно всем, внушают что мы зато
свободные, вот у нас там зато либерализм, или вот нет, у нас рабочий класс якобы победил...

Мы думаем, что есть разные идеологии, что какая-то лучше / хуже, а нам ловко продают одно
и то же, с небольшими изменениями. Нам не говорят про образование и знание. Про науку. Про
свободу слова разве что говорят, и то не все. И даже это начинают искажать, после чего
либерало-хейтеры говорят, что свобода слова в принципе-то и не нужна, что очень радует
государства и корпорации, ведь только альтернативное мнение позволяет развернуть людей,
заставить думать по-другому... Даже тема свободы слова сложнее, и я уже писал выше. У
корпораций банально больше денег. У государства тоже всегда есть с кого содрать. Эти двое
куда лучше могут распространять информацию, а уже средний дяденька без критического мышления
как-нибудь клюнет. Если какой % не клюнет, ну можно их проигнорировать, если будет критично,
можно запугать, да ещё и для остальных это подать как что-то правильное...

Если мы купили плохой товар, мы можем его не покупать в следующий раз. Но нюанс в том,
что на наших полках куда больше колбас и чипсов, например... С партиями что-то похожее..
