# Неочевидные проблемы свободы слова

TO DO: что такое свобода слова ? Это свобода высказывать мнение в соцсетях,
свобода высказывать мнение в реальной жизни и.т.д. Это также книги...

TO DO: показать, что толку от запрета каких-то идеологий просто 0

## Очевидные ограничения

Я бы оградил детей (т.е до 18 лет) от политики, истории и.т.д.
У детей может быть своё мнение, они могут интересоваться этим, но в школах
и других учебных заведениях не может быть никакой пропаганды, вот вообще.
В том числе "любовь к родине" и вот это всё. В том числе "толерантность".
Никаких государственных флагов, никаких гимнов, ничего этого быть не должно.
Только после входа во взрослую жизнь, когда человек сталкивается с государством
непосредственно, он может сформировать какое-то мнение... Даже в таком случае мнение
будет субъективным. Но взрослый человек он уже как бы... Сформировался полностью,
манипулировать взрослым сложнее чем ребёнком.

И ещё ограничения. Любые военные / государственные тайны нельзя разглашать.
Хотя тут государство будет очень легко манипулировать, но я не хочу на этом
задерживаться. Имеется в виду здравый смысл, а не буквоедство...
Когда законы сами дурацкие создают, заставляя людей решать всё как-то
коррупцией, а потом манипуляции уровня "ты сначала сам соблюдай законы, а потом возмущайся",
это классика государственной пропаганды, те на кого законы не действуют или действуют
сильно по-другому, они нам рассказывают как жить правильно.

## Нужна ли свобода слова и какая ?

Какие вообще есть проблемы у свободы слова,
из-за которых этот вопрос можно ставить ? Ведь, казалось бы,
свобода, слово хорошее. Какие минусы свободы слова и стоят ли они того, чтобы ?
серьёзно ограничивать свободу слова ? Исключения выше не считаются.

Первая проблема.
Кто угодно (читай любой дурак) может писать абсолютно что захочет,
аргументация может быть манипулятивной, т.е логика рассуждений может быть нарушена.
Часто логики вообще нет, есть эмоциональная подача, мол "всё вот так, потому что я так сказал".

Утверждаемые факты могут быть лживыми. Материалы могут быть искусственно созданными.
Т.е какое-нибудь видео, которое типа с "места проишествия" может быть постановкой. Аудиозапись
телефонного разговора / с диктофона может быть постановкой. Всё что угодно может быть
постановкой, и довольно качественной. И государства обычно используют примерно такую риторику.

Кто угодно может распространять любую ложь, эта ложь будет вызывать ненависть к государству,
а человек, который это сделал не будет нести никакой ответственности, хотя его действия могут
привести к развалу государства... Не сразу, но постепенно. Один там приврал, другой там, в итоге
все разозлились и пошли свергать законно избранную власть. Вот такая риторика у государств
против абсолютной свободы словы.

На первый взгляд, в этом есть логика, но это манипуляция.
Ни одно государство, которое пищит о том, как враги день и ночь сидят,
и думают как бы с помощью информационной войны развалить "великую" страну...
Ни одно государство никогда не вводит в школах или хотя бы в ПТУ / университетах
такой предмет как "Критическое мышление". Всегда есть и "Философия" почти на всех
специальностях, и кучу "общеобразовательных" предметов... А такого нужного предмета нет.
В СССР одно время была "Логика", но я считаю, что "Логика" это всего-лишь кусочек "Критического
мышления".

Потому что если государство заинтересовано в том, чтобы оно существовало и всем было хорошо,
тогда оно просто обязано учить сомневаться в любой информации. Вообще в любой. Т.е вот
видеозапись, и сразу человека учим задавать вопрос, а я там был, я проверить могу ? Не могу,
значит информация непроверяемая. А проверяемой почти и нет. И это нормально. Но государства
этому не учат, а почему ? Да потому что как же тогда врать своим гражданам ?

И ещё контраргумент. Допустим кругом много разной информации, которая далека от реальности,
т.е обстановка нагнетается. Но если в государстве всё более-менее терпимо, кто же тогда
захочет это читать, верить словам и рискуя жизнью кого-то там свергать ? Если бы всё
было хорошо, тогда какая бы ложь смогла заставить людей поверить, что всё плохо ?

Есть ещё один достаточно грамотный, на первый взгляд, аргумент против свободы слова.
Заключается он в том, что иногда правду могут использовать в плохих целях. Ну т.е все
вот эти истории про СССР, развалили и.т.д. Идея в том, что могут говорить правду о том,
как всё плохо, а станет ещё хуже, если люди на эмоциях захотят осуществить переворот или
революцию.

Попробуйте откинуть эмоции. Предположим у
государства есть проблемы, а у любого государства они есть. Но если проблемы эти можно
потерпеть, тогда государство продолжает жить. Либо проблемы эти такие, что терпеть невозможно,
но по счастливому случаю, далеко не всех граждан коснулось, и за счёт этого, желающих
свергнуть законную власть немного.

Если же в государстве творится дичь, да можно хоть все источники информации отключить,
можно отключить телевидение и радио, интернет и.т.д, но если у людей "горит", тогда они
между собой обменяются информацией. И если у государства нет ничего кроме лжи о том, что
проблемы нет, или проблема встречается редко, или же государство рассказывает сказки о том,
что подождите, надо ещё чуть-чуть потерпеть... В таком случае само государство, по тупости
или намеренно ведёт к нестабильной ситуации. Если у людей "горит", то это уже внутри их
заложено, и рано или поздно "взорвётся". Манипуляции в СМИ могут ускорить процесс, но
если государство не будет предпринимать системных решений, а просто затыкать всем рты,
значит оно уже проиграло, вопрос времени...

Информацией действительно манипулировать  легко. И на практике это встречается постоянно.
Но "заботливое" государство запрещает свободу слова, заботясь исключительно о своей шкуре,
и о том, чтобы люди ни в коем случае не стали мыслить критически. Если бы государство
заботилось о людях, оно бы ввело предмет "Критическое мышление", о "Критическом мышлении"
я немного расскажу в другой статье / видео, которое будет называть "Анализ информации".
А так как государство лжёт всегда, то оно не заинтересовано в том, чтобы давать инструменты,
которые позволяют сомневаться. Боялось бы государство ввести такой предмет, если бы
оно не врало людям ? Нет конечно.

## Реальность или утопия ?

Проблема, о которой вообще никто не говорит. На самом деле свободы слова,
как таковой, нет. Нет её по причинам, описанным выше. Т.е свобода слова прежде всего
в головах людей. В головах людей нет свободы слова. Им нравится слушать по 100 раз
одно и то же мнение, пускай даже подкреплённое новыми фактами / доказательствами, людям
нравится смотреть одну и ту же пропаганду. И у нас нет возможности посмотреть разные мнения,
потому что богатые дядьки продвигают одни и те же мысли через 100500 каналов, они их шифруют,
говорят по-разному, но суть та же. Даже если я смотрю информацию по российско-украинской
войне и очень быстро понимаю, к чему ведёт какой-то блоггер или СМИ, мне будет тяжело найти
какие-то действительно уникальные мнения, кругом будет огромное количество дублей.

Проблема не в том, манипуляции там или нет, ложь или правда,
проблема в том, что у человека нет возможностей посмотреть все-все различные мнения по
поводу происходящего. Меня, например, никто не знает, я никто, звать никак, денег на
продвижение нет. Нет харизмы и.т.д. Кто меня будет слушать ? Так ещё, более того, мой
контент будет перекрыт огромным кол-вом СМИ / блоггеров, которые говорят одно и то же,
но зато они имеют разные имена. Вот скажите, зачем мне, адекватному человеку, по 100 раз
слушать истории о том, что Украина виновата, а РФ святая и наоборот ? Человек здравомыслящий
стремится изучить как можно наиболее различающиеся варианты, при этом чтоб они не были
"искусственными", когда говорят вроде бы что-то уникальное, но говорят это с такой же
самой идеей, но делают это так, чтобы слушатель ощутил, что он сам думает, и якобы он
сам к каким-то выводам пришёл. А на самом деле ничего он не думает. Его аккуратно подвели
к этому, да и всё.

Решить эту проблему, на практике, не представляется возможным полностью.
Но можно начать с того, что все (кому не лень) люди будут вести свои записи,
что они узнали, что они почувствовали, что они думают, на основе чего они так думают
и.т.д и.т.д.

Каждый должен писать свои статьи – просто чтобы были мнения.
Особенно полезно писать дневники о том, что в реальной то жизни происходит.
Как живётся, какие плохие / хорошие законы приняли, какие плохие / хорошие
законы работают, а какие обходятся легко и.т.д и.т.п. Как меняются цены,
какая обстановка, как преступность, что в своей жизни происходит связанное
с государством (обратился в полицию, какой опыт ? помогли, не помогли ?),
что слышно от знакомых, какие настроения в данный момент и.т.д и.т.п.

Кто хочет – выкладывает (часть статей / дневники), кто хочет не выкладывает.
Но должна быть культура. Каким бы не было мнение, за редкими исключениями, не нужно
оскорблять человека. Исключения тривиальны - человек оскорбляет любую группу людей, ту
же нацию, т.е обобщения и коллективная ответственность недопустимы... Но таких людей проще
не оскорблять, а игнорировать.

Конечно живые люди будут дублировать одни и те же мнения. И живые люди
часто будут покупными. Но среди них всё равно будет больше самых разных мнений.
