# Ещё одна попытка введения

Идёт война. И есть такая опасность, независимо от результата.
Победит РФ, победит Украина, войну заморозят, всё останется как есть.
Но есть опасность, которая грозит по сути всем-всем, независимо от результата,
и независимо от вашей позиции. Неважно, вы супер-зетнутый патриот, или вы проукраинский
дядя / тётя, донаты собираете и.т.д и.т.п.

Речь идёт о том, что война сильно ломает психику людей. Люди на войне страдают очень сильно.
И у них потом очень сильно горит. У кого-то горит от того что на гражданке люди не просто
ничего не делают... Так оно выглядит со стороны военных. Люди не просто ничего не делают, а ещё
и спокойно ходят в рестораны. Умудряются праздновать что-то. Кто не празднует, тот всё равно
виноват, виноват в том, что выбрал жить спокойную жизнь и не захотел рисковать.

Для военных неважно, что вы за них, и что вы может даже деньгами и как угодно поддерживаете
своих. Профдеформация военных такая, что на самом деле иногда думаешь... А будет ли хорошо
от победы ? Не важно чьей. Без победы эта опасность тоже грозит.

Два якобы враждующих клана, развязали войну. Они сделали всё возможное и невозможное, чтобы 
война была. Подчёркиваю, всё сделали чтобы война была. И те и эти. Это всё кажется абсурдным,
много уже таких теорий ходит по интернету... Каждый раз начинается, мол это не правда, это бред,
да так не бывает, и вообще чтоб вы сдохли, раз так считаете. И скажу, как конспиролог,
в конспирологии дела плохи. Акцент как у пропаганды, давить на эмоции, но не собрать информацию
системно.

Военные, у которых все-все виноваты. Или какие-нибудь там полицейские и ТЦКшники, которые
решили, что сейчас они всех отправят воевать и всё будет хорошо. Хорошо не будет, поймите.
Сливают всех. Всех сливают. Россия, Украина, не важно. Есть одна проблема. Война спланирована
с двух сторон. И поскольку люди не воспринимают это всерьёз, их не цепляют аргументы...

Я собрал максимум доказательств. И считаю, что мы должны и обязаны это распространять, хотя бы
с целью самосохранения. Потому что у сильного безсильный виноват. Достучаться будет тяжело.
Но надо понимать, что в войне виноваты те, кто её развязал, им надо вопросы задавать. Не надо
стесняться и строить там себе кумиров, в Библии есть кстати заповедь такая. Неудобные вопросы
нужно задавать направо и налево, всем кому только возможно, никаких исключений. В этой
серии статей / видео, я показываю как много странного в этой войне. И я хочу, чтобы те
кто думают, что вот виноват тупой народ, воевать не хочет, или ой, все украинцы дебилы, или
ой, все русские... Когда ты не знаешь, кто главный враг, победить ты не сможешь. Да, русские
пожалуй главные марионетки в этой войне, которые уверены на 99%, что познали все тонкости
конспирологии... Но для нас выглядит так, будто русские только и мечтали нас сожрать. Для
русских всё выглядит точно также. Следовательно, кто будет виноват ? Те кто не захотели
защищать страну и уклонялись, либо же те кто не захотели "защищать" страну на чужой территории,
т.е россияне, которые не побежали в военкоматы. Зетнутые могут возразить, мол нас не тронут.
Но мы же понимаем, что воевать не все могут, не у всех хватит духа, смелости, даже если ты
уверен что правда на твоей стороне. А для военного невоюющий может выглядеть как негодяй,
и неважно сколько он там донатил и кричал Слава России или Слава Украине.
