# Языковой вопрос

Это всего-лишь заготовка статьи, черновик.

План статьи
- В РФ существует такое мнение, мол на украинском говорят из вредности,
да и в Украине найдётся небольшое кол-во людей, которые так считают, мол чего
не на русском
- Пример из жизни: я понимаю белорусский, почти всегда (иногда не всё понимаю!),
но говорить на нём не могу
- Посмотрим на вопрос со стороны украиноговорящих: они могут не знать русский -
их родной язык украинский, но могут его понимать, и то не всегда
- У них тоже есть свои интересы

## А можно на русском ?

В Украине есть те, у кого родной / основной язык русский, и те у кого украинский.
И вот тут начинается главная иллюзия для большинства людей из РФ.

Рассмотрим на моём примере из жизни. У меня родной язык русский, украинский знаю похуже,
но отлично понимаю и если есть какой-то интересный контент, то с удовольствием почитаю,
послушаю. Я не учил украинский как-то там специально. Да, в школе были уроки, но их было не так много...

Читая твиттер, я стал в рекомендациях замечать посты на беларусском.
Этот язык я не изучал никогда, и не собираюсь. Более того одно время я даже не видел на нём
ни одного текста, не приходилось.

И вот тут обнаружилась такая "сверхспособность", оказывается твиты на белорусском я почти
всегда понимаю. Да, не прям всегда, иногда непонятны отдельные слова, иногда непонятно многое.
Но чаще всего я весь твит спокойно понимаю. Но представим ситуацию, что я общаюсь с беларусом
(и говорит он со мной на беларусском). Я его кое-как понимаю, но если мне нужно ему ответить,
я не смогу ответить на его языке. Не потому что я идиот, не потому что я вредный. Я интуитивно
понимаю белорусский и перевожу его на свой родной язык. Но сами белорусские слова я не помню –
я их не учил.

Вернёмся к украинскому языку. У некоторых людей в Украине, "внезапно", украинский родной язык.
Также как русскоговорящие хуже _(как правило, но не всегда)_ знают украинский, так и
украиноговорящие хуже знают русский, или вообще его не знают. На практике они его могут
понимать почти наверняка, также как я понимаю белорусский, хотя никогда его специально не учил.
Но небольшой нюанс, я не учил белорусский, отдельные слова я могу не понимать. Потому
в принципе логично что украиноговорящие иногда могут не понять русскоговорящего и попросить,
чтобы тот общался на украинском.

А вот ответить на русском они не смогут, если русский специально для этого не учили.
Интуитивно понимать речь похожего языка, куда проще чем говорить на этом языке.
И вот тут вопрос, а что они, должны кому-то что-то?
Они интуитивно понимают русский язык, и им легко перевести с русского на свой украинский.
А вот перевести обратно сложнее. К сожалению пропаганда не говорит об этом...
Если человек говорит с тобой не на твоём родном языке, это не значит что он это делает
специально...

## Ваш язык искусственный. Да и придумали его для разделения

Люди говорят на украинском в Украине. Уже здесь у кого-то начинает гореть.
Начинаются истории о том, что украинский придумали и навязали. Навязали, чтобы отделить нас
от русских, чтобы как-то там на РФ проще было нападать. Вы логику-то раскройте до конца,
у меня в этой статье всё расписано и вывод получился совсем необычный даже для украинцев.

Украинский язык рассматривается как диалект в лучшем случае.
Но такой вопрос, а с чего вы взяли, что украинский язык это чей-то проект ?
Т.е принято считать, что украинский придумали специально, он не сам возник.
Обычно ссылаются на историю, и пошло-поехало. Австрийский проект и вот это всё.
Если вы читали первую статью, вы понимаете, что всё это не более чем версия.
Современные новости и то попробуй проверь, читаешь одно, от людей слышишь другое.
Чего я должен верить каким-то историям ? Непроверяемым абсолютно.
Кто сказал, что людей говорящих на одном языке разделить сложнее,
чем людей говорящих не похожих языках ? Вы думаете нет таких острых вопросов,
которые легко разделят людей, которых казалось бы объединяет язык ?
Разделить людей можно банально по взглядам на историю.
Можно разделить острыми вопросами, например за вакцинацию принудительную или против,
идеологиями различными люди разделяются. Так что теперь, подавить всё "инакомыслие"
и заставить людей думать как один ?

Есть такая байка. Мол есть русский, на нём говорят больше. Давайте все на нём говорить.
И тут вопрос, а почему русские решили, что все должны делать всё так как они хотят ?
Два человека говорят на разных языках, понимают друг-друга, претензий у них нет...
Если в западных областях большинство говорит на украинском, и в принципе никому
это дискомфорта не доставляет, проблема-то в чём ? А у кого-то в восточных областях,
не поверите, украинский язык был родным и до 2022.

TO DO. Здесь нужно упомянуть маргинальные случаи в обе стороны.
Но конкретики нет, придётся сказать, мол вот есть такой наезд, а есть такой...
Хотя в СМИ что-то проскакивало, т.е важно показать и наезды на украиноговорящих
и на русскоговорящих. Чтобы не рассказывали, шо мол ах-ох...

Украинский язык, как на него не посмотри, это кусочек идентичности.
И идентичность здесь не про государственную политику, не про моду,
а про то, что многие сами натурально говорят на украинском.
Я сейчас не говорю о том, что с 2022 многие вдруг стали резко переходить...
Это не про идентичность.

У русского языка тоже есть свои диалекты. И что, их все придумывали специально ?
В Одессе свой вариант русского языка, его что, тоже специально придумали ?
Локальные отличия языка это достаточно обычное дело.
Это не имеет отношение к навязыванию, это натуральный процесс.
Про языковую политику сейчас поговорим, украинизация это миф.
Если бы я имел такие деньги, у меня бы вся РФ за эти "8 лет" заговорила
бы на украинском, да ещё и сами!

А вот идея, что давайте сделаем проще, давайте все везде будем говорить одинаково.
На первый взгляд это очень хорошо. Но только на первый...
Своя локальная лексика это тоже кусочек свободы и образ мышления.
Мир прекрасен благодаря разнообразию культур...
Люди не выеживаются, а проявляют творчество...
Мешает ли это ? Возможно, но если в том же русском языке
есть диалекты... Ну вот Одесса, специфичные слова - их что, придумали чтобы выёживаться ?

Мы все знаем, что такое компании друзей.
В каждой компании есть свои особые традиции,
есть свои шутки или если точнее мемы. Свои фразы.
Это всё есть не только в компаниях, но и в семьях.
Вспомните... И это нормально, когда люди проявляются.
Я не говорю о языковой политике и моде, сейчас об этом будет.

Как принято говорить в РФ, украинцев, которые на самом-то деле русские,
пытались украинизировать и всё это чтобы натравить нас на россиян, само собой,
не просто натравить, а сделать так, чтобы мы напали на РФ.

~Сколько денег у запада, много / мало ?~
Небольшая предыстория.
В школе я изучал английский язык, какую-то базу я получил,
но в целом в какой-то момент, где-то в 9 классе стало скучно.
Новая лексика не запоминалась. Делать задания было лень, мотивации было 0.
Тексты из учебников были скучные. Была похожая проблема с изучением немецкого,
я его думал учить просто так, упражнения искусственные быстро надоели.

Школа закончилась, интерес к программированию, немного к математике остался.
И тут вдруг оказалось, что на английском очень много хорошего контента, более того
этот контент открытый - изначально бесплатный, не спираченный. Мой английский был такой
себе, но частично я читал статьи по своим любимым темам. Какие-то слова я переводил.
Английский далёк от русского, но поскольку у меня был интерес, я не ленился переводить
незнакомые слова. Я запоминал их. Позже оказалось, что для тех кто читает в интернете
на иностранном языке, есть очень крутая фишка - расширения браузера, которые переводят
слова по выделению. Один раз установить, настроить и радоваться всю жизнь. Т.е так можно
быстрее изучать язык, но только если есть что интересного почитать, не для галочки, а вот
прям нужно или интересно самому прочитать.

Мой английский не стал идеальным, но и цели такой не было.
А вот в технических статьях я всё чаще стал легко разбираться без переводчика.
В лекциях на YouTube я тоже стал понимать большую часть слов.
Если бы мне были интересны статьи по ещё каким-то областям кроме программирования,
мой словарный запас пополнялся бы куда сильнее, и был бы куда богаче.

Я обожаю ХОРОШИЙ (не абы какой!) контент на английском языке.
При этом у меня нет мышления в стиле, так, вот английский современный контент
смотрим, остальное в мусорку. Вообще нет. Есть что-то классное на русском языке ?
Если тема моя, лени нет - посмотрю, поизучаю. На украинском ? Тем более.
Советская книжка ? Если мне она зайдёт, без проблем.
Изучение другого языка не приводит к какой-то ненависти...
Я не уникален, большинство людей живёт свою жизнь и просто из всего
пытается извлекать выгоду для себя. Отдельных фанатиков не считаем.

К чему вся эта история ?
__В Украине и в РФ есть одинаковое мнение по поводу украинизации.__
Одни считают, мол заставим на уровне законов и заговорят. Но опять же,
заставим это громко сказано. Украинский в гос структурах. С одной стороны
для меня странно, если тебя поняли на русском, с другой стороны украинский
изначально государственный язык по конституции, взрослый человек не должен испытывать
проблем. Да и на практике знали бы вы как всем чхать. Да в госструктурах говорят на украинском,
но на практике они не наезжают, если ты говоришь на русском. Вы оба друг-друга понимаете.
Мой опыт это и почта и вуз и не только. Т.е люди просто умеют в здравый смысл.

Потому что здравый смысл превыше любых идеологий, законов, религий.
Но с другой стороны, кто-то скажет, мол украинский язык, вот всех госслужащих обязали,
блаблабла. Его так сложно выучить ? Так ли много мозгов у госслужащего тогда ? Он нужен ?
Я не хочу сказать, что я прям считаю, что язык показатель... Но раз уж есть конституция...
И чаще всего, те кто вот хотят на русском больше говорить, с русскоязычными они переходят
на русский. А вот украиноязычные, как было выше сказано, не всегда могут понимать всё
русское, ну не говоря уж о том, что хочется им, чтобы в их стране говорили на государственном
языке. И даже они не факт, что будут цепляться ко всему и всем. Это жизнь, ты
приходишь в полицию не для того, чтобы они с тобой говорили, а для помощи.
Обобщение отдельных персонажей на всех украиноговорящих не имеет под собой
никакого основания, это просто давление на эмоции. Можно искать видео, как мигранты
бьют русскоговорящих в РФ и точно также рассказывать... И вспоминаем, одним видео
мы почему-то с радостью верим, а другим нет. Независимо от того, "логично" или "нелогично",
нельзя даже зная какая была языковая политика, делать выводы о том что информация
из мутного источника(читать лекцию 1) правдива, потому что якобы в пазл заходит хорошо.

Ну ладно, продолжим.
Языковая политика, где-то там заставляют фильмы переводить на украинский,
где-то там кто-то чёто спонсирует, чтоб книги на украинском были...
И тут надо всегда помнить обратную сторону медали. Легко говорить, мол ах-ох,
русский язык... Так русского контента всегда было и остаётся много. Забота гос-ва
об украиноговорящих, что в ней такого плохого ? Или вы думаете, они от этого
станут более способными воинами ? Воевать это мотивация - любить это дело, местами
отсутствие мозгов и конечно же... способности! Физические. Болтать о москалях обычно
куда проще, чем идти воевать с ними.

Но риторика украинских властей, она такая себе...
Везде где можно истории про украинский язык, что "мова" нам нужна и важна.
И вот считалось так украинский язык якобы полюбят. Украинские националисты, а точнее
те кто так себя называет, они так часто считали, что вот надо саму идею пропагандировать,
люди заговорят на украинском. А в РФ, не поверите, там считают почти тоже самое,
там считали, что из-за этого, якобы все-все дружно с русского уйдут на украинский.
Ну с той разницей что якобы они не только на украинский перейдут, они ещё и станут промытыми
и станут ненавидеть россиян, и само собой легко смогут против них воевать.

А страна кого там президентом выбрала ? Я не историк, но много раз
слышал, что Гитлер свою страну поднял, что он много чего сделал.
Что у нас сделали, чтобы хотя бы человек полюбил свою страну и язык ?

Человек всю жизнь говорил на русском, каким образом он станет говорить на украинском,
какая мотивация ? Да, можно напринимать законов, которые в теории все будут выполнять...
И на практике все дружно будут одно слово говорить на украинском и все остальные слова
на русском. Механизмов наказания нет в принципе. Больше скажу, будут люди и между собой
и не только говорить полностью на русском, потому что таких изначально было немало.
Украиноговорящие что, думаете, они все только и думают, чтобы сделать всех похожими
на себя ? У всех людей есть свои проблемы, у кого-то эти проблемы в голове - тут не поспоришь,
но наивно думать, что обычный человек, у которого жизнь рутина, что он будет идти в полицию,
чёто там как-то, я уж молчу о том, что так и непонятно а что в Украине можно сделать
за русский язык на уровне законов ?

---

TO DO Найти куда вставить этот абзац.

>В Україні гарантується вільний розвиток, використання і захист російської,
інших мов національних меншин України.

С другой стороны есть и такой миф националистов, что по конституции раз украинский язык
государственный, значит говорите на языке русском дома. Открываем конституцию,
а там сказано про то, что-то типа, отцепитесь от нац меньшинств. Но тут всё сводится
к тому, что русскоязычные между собой в принципе всегда смогут говорить на русском,
а двое на разных языках уже по желанию. Если желают, то почему нет. А вот если один
требует, то это проблема... Проблема возникающая раз в 100500 лет. Т.е русские
это формально нац. меньшинства, что правда непонятно как часто кому мешало.

Русскоязычные на практике уважают украинский язык, хоть и не говорят на нём,
или говорят когда надо. Украиноязычные на практике, внезапно, уважают русскоязычных
и не ставят им палки в колёса, если речь была понята. Ведь можно сказать, мол я не понимаю,
действительно не понимая по-русски, а можно сделать вид... Мы в 2019 выбрали Зеленского,
и если вы внимательно послушаете что он говорил, то увидете, что народ чхать хотел на
языковые вопросы. Идеология как болтовня никого не интересовала, все хотели чтоб хуже
не было, а было лучше...

---

Если нет контента, нет никакой мотивации что-то читать / смотреть на украинском.
Еле зашевелились после 2022 кстати... Вот я обычный русскоговорящий. Я знаю много
хороших курсов на сайте Stepik, они на русском языке. Я видел как сайты топовых российских
вузов выкладывают свои материалы в открытый доступ, также как и некоторые топ универов США.

Что у нас в Украине ? Литература по программе. Кто читал это, тот знает, что большая
часть произведений украинской литературы такая, что можно повеситься. Не могу сказать,
что в русской литературе такого мало... У нас были произведения русской литературы,
я понял, что читать это больно, даже если и интересно. Но ведь русскоязычным русский
навязывать не надо. И вот читаешь эти произведения, вечно там всё не слава богу, и что ?
Где-то хорошие произведения, смешные... Где-то стихи красивые. Но художественную литературу
ещё и не просто полюбить в школьном возрасте. Даже хорошую. А тут она ещё и хромает, я бы
сказал.

И кто там говорил о проекте украинизации ?
Почему в РФ смогли сделать сайт онлайн-курсов Stepik, а у нас нет ?
Почему у них на Stepik этих онлайн-курсов без оплаты десятки ?
И они отличного качества. А у нас на Prometheus их еле-еле по теме
того же программирования может один десяток наберётся.

Вы хотите сказать, что умный и богатый запад, "коварные" (по отношению к РФ)
украинские олигархи так мечтали про украинизацию, что забыли профинансировать такие проекты ?
Никакой украинизации в Украине не было, как бы абсурдно это не звучало.
Чтобы полюбить язык, надо и государство полюбить. Содержание важнее формы.
Если большинство поступает в вузы, и видит что преподы там ну нихрена, извините,
не дают, будет ли любовь к государству ? Будет ли восприниматся истории про язык ?
А если у людей различный негативный опыт с государством - при чём это вот обычное дело,
там где-то полиция, там ещё что-то, о каком патриотизме речь ?

У нас в вузе преподаватели русскоязычные ничего не знали,
а те что вели на украинском были грамотные профессора, которые знали всё,
но подать не умели да и желания такого у них не было. Понимаете о чём надо говорить ?
О каких реальных проблемах. А нам лапшу на уши, вот язык, это надо... И до 2014 о теме
языка говорили, и после...

Чтобы что-то продать, нужен "крючок".
Я убеждён, что крючка не было.
Многие украинцы делали контент на русском, как например, канал "Фрилансер по жизни",
и только после 2022 вдруг стали делать на украинском. На эмоциях, на страхе и ненависти
к тому, что произошло.

Украинизации не было, но любимый вопрос,
а зачем же государство вело какую-то там политику языковую ?
И было ли это ? Да, было. Тут надо добавить позже источники,
принимались законы, и образование на украинском, и обслуживание клиентов
на украинском по-умолчанию... Это кстати отдельный прикол, если обслужить
клиента на русском, что он сделает-то ?

Проблема этих законов не в том, что они что-то там позволяют,
попробуй прицепись к русскоговорящему. Это геморно и надо прям специально постараться,
я думаю.

Но эти законы и этот шум, это попытка стравить тех кто говорит на украинском с теми
кто говорит на русском. Но вывод отсюда многие делают неправильный.
Это попытка стравить людей даже не в плане говорить ли всем на украинском.
А в плане важности темы языка. В плане того, изменит ли что-то внедрение украинского
везде где можно итд.

Если я вижу убогость государства, а любое государство почти всегда для многих
людей будет убогим... Я вижу убогость, но я вижу ура-патриотизм украиноязычный,
я что, полюблю украинский ? Нет. А Украину я полюблю сильнее ? Нет. А если вдруг
получится одним дурачкам внушить, что надо что-то нехорошее делать с русскоговорящими,
то что в результате будет ? Патриотизм времён Порошенка позабыт, но это было
лицемерие (а иначе б Зеленского и не выбрали), и настолько было очевидно,
что чем больше он говорит про "мову", тем сильнее от этого отталкивает
даже украиноязычных, которые видят деградацию государства
(обычное дело любого государства = закручивание гаек, 0 улучшений и истории
про внешнего врага, а также нашу уникальную культуру, кому не лень, тот найдёт это
и в РФ, и в Украине)

Вы думаете, что запад, украинские олигархи, они не понимали этого всего ?
Вдумайтесь. В стране с 2014 война, пускай замороженная. Тут идёт внутри
раскачка, я даже скажу точнее, жалкая попытка, если говорить про тему языка.
В результате этой раскачки, русскоязычные, которые и так-то государство не очень
любили, но если бы этот языковой срач получился бы, русскоязычные возненавидели государство.
Даже не из-за языка, а из-за того факта, что в этой стране мода такая была, ну формально
была, на деле живых людей посмотришь, многие и в 2022+ говорят на русском...
И вот русскоязычные думают / говорят, мол что вы язык, давайте проблемы страны решать.
А отдельные товарищи, ты чего, язык, это же нация, это же идея, философия, блаблабла,
нам чхать на твоё нытье по поводу проблем в образовании, проблем правоохранительной системе,
проблем призывной службы...

Когда государство прикрывается ура-патриотизмом, в данном случае завёрнутом
в псевдо-национализм, языковой национализм, тогда его начинают сильнее ненавидеть,
даже те кто говорят на украинском.

А тот небольшой %, кому всё хорошо, проблем нет, одна проблема (условно, такие товарищи
всегда говорят, мол и язык это важно, все проблемы важны, всё решать надо одновременно),
не все говорят на мове, что они, воинами станут от того что их язык в стране сделали
приоритетным ?

И вот предположим, якобы кто-то там собирается нападать, откуда данные непонятно,
ну допустим... И в том числе какие-то злые русофобы собрались накинуться на русских,
т.е в том числе на русскоязычных украинцев. Какая реакция ? В Украине мощная гражданская.
Именно по всей Украине, прямо по всей. И без нападения РФ, без Гиркиных и прочих.

И что, кто-то думает, что такую простую логику запад и олигархи / правительство Украины
не смогло отследить ?

Теперь про РФ. Любое государство мечтает воровать и как-то не особо заметно.
Внешний враг рядом. Что ж это за внешний враг, который сознательно идёт на то,
чтобы внутри раскачивать общество ? В Украине и так была война, замороженная, РФ
забрала Крым. Многие искренне считают, даже не так. Много пролетариев, живущих от
зарплаты до зарплаты, считают что они очень умные, а запад и украинское правительство
очень тупые, и потому они как-то случайно что-то там просчитались.

Но украинское правительство всегда знало и видело украинские настроения.
Напоминаю, выбрали Януковича, а ещё выбрали Зеленского, который только к 2022
медленно переобулся в националиста в стиле Порошенко. Зеленский до выборов, это
абсолютно другой человек (не в прямом смысле). Зеленский до выборов это не националист
ни разу. Да даже Зеленский до 2022. Как мне сказали одни знатоки, ваш Зеленский после
выборов заговорил на украинском. А что ему оставалось ? Конституция такая, президент
говорит на государственном языке, государственный язык один. Всё. Не нужно усложнять
историями про "бандеровцев".

И вот в воюющей стране начинают / продолжают тему языка.
И всё как бы случайно, да так интересно выходит, общество не особо-то ведётся,
прям каких аномалий не видно - на территории подконтрольной Украины не было гражданской
войны. А если бы общество повелось, чтобы было ? И что, РФ было бы сложно обороняться ?
__Учитывая украинские настроения РФ было бы ещё легче не только обороняться,
при гипотетическом нападении Украины, но и захватывать ещё больше территорий
не тратя своих солдат, потому что украинцы разделённые "сами" были бы
не против "русского мира".__

Так и хотели сделать в идеале.
Украинцев разделяют по языку. В стране замороженная война,
одни говорят, что уже давно надо переходить на украинский язык,
другие говорят что разницы нет, да и других проблем полно.
Начинается мордобой, гипотетически. Даже если те русскоязычные были проукраинскими,
очень быстро они понимают, что рвать жопу за такое государства смысла нет,
и вот чудо, при поддержке РФ возникает сепаратизм, но РФ как бы пришла защищать своих,
а украинские олигархи и запад, якобы не просчитали, что так и выйдет.

ТУ ДУ. Партия ОПЗЖ (до 2022), выступающая за дружбу, так сказать, с РФ
играла и на этом в том числе.

_Здесь важно показать первоисточники._

Что мол вы мова-мова, а мову на хлеб не намажешь. И не в мове дело. Так с любой идеологией.
Сколько не говори,
что вот такая-то есть правильная идеология, если на практике это ничего не даёт,
всем чхать на эту идеологию. ОПЗЖ показывали себя такими адекватными и умными
ребятами, мол язык значения не имеет... Это ещё один пазл, ещё один способ
разделения украинского общества на 2 части...

Пророссийская партия очень легко набрала много голосов - это не теория заговоров,
это факт. Про них будет отдельная статья, но в том числе украинский ура-патриотизм
уровня "Армія. Мова. Віра" (армия, язык, вера) позволил им набирать голосы с нифига,
вот просто говоришь банальные вещи и всё. И что, никто из лидеров националистов это
не понимал ? Вы действительно считаете, что кругом все такие идиоты ? Особенно если
говорить про политиков и олигархов, которые не 1 год управляют бизнесами и довольно
успешно.

И всё бы ничего, кто-то скажет, мол это бред, украинизацией управляла РФ ?
Да, всё так, не шутка, не прикол, не бред. В одной из статей мы поговорим
о фактических доказательствах сотрудничества украинских и российских властей,
а также о том, как запад тихо и аккуратно об этом говорил через свои СМИ,
хоть и тихо, но всё-таки говорил.

Так и язык не единственная история разделения.
Почему-то "тупое" украинское правительство делало всё для разделения.
Но в результате этого разделения нападать бы (гипотетически) или как-то там
возвращать Крым легче бы не становилось. Вы думаете, что Порошенко какой-нибудь
тупее вас ? Вы думаете никто не понимал, что в Крыму не особо заходит людям
национализм ?
