1) Анализ информации

Нужно подумать над названием.
Нужно добавить идеи Арестовича, в одном видео он говорил,
что есть сухие факты, есть аналитика. Надо терминологию правильно выбрать.
Нужно как-то плавно начать, что нам в СМИ всякие дяди и тёти рассказывают много чего.
И мы должны понимать, что это такое, это факт, но тогда хотя бы кто об этом говорит ?
Или это аналитика, тогда на чём она держится. Нельзя принимать мысли просто так как есть.
Всегда должна быть хоть какая-то аргументация, пусть плохая, но аргументация нужна.
Какие-то факты это не более чем отдельные зпизоды. Кто-то кого-то побил.
Но для большинства событий, которые интересуют конкретно нас,
всякие революции, контрреволюции, войны, это всё целый каскад событий.
Нужно понимать, какой контекст, с чего началось. Т.е если мы анализируем
какие-то сложные события, то мы не можем не изучать предисторию.
И конечно же мы изучаем 2 разных версии для объективности.

Что ещё нужно, надо посмотреть есть ли в статье это.
Проблема бинарного мышления, непроверяемость 99% информации,
как создаётся нужная картинка и как по картинке понимать к чему нас "готовят".
Возможно нужно что-то ещё добавить. Возможно надо побольше примеров. Да 100% нужно.


2) Субъективная оценка государства

1. Государство нам ничего не даёт просто так. Бесплатность это миф.
Государство не даёт, а только возвращает!
2. Государство пытается приписать себе всё хорошее, а плохое
спихнуть на кого угодно. Самдурак, карма плохая, ты много хочешь и.т.д
Они / мы не могут всё контролировать и.т.д. Зато налоги брать и "долги" требовать могут.
3. Субъективная оценка государства. Мы нечасто оцениваем государства объективно.
Большинство из нас оценивает государство по своему опыту. А наш опыт завязан на наше
окружение. Которое может быть как чудесным / идеальным, и тогда все минусы нейтрализуются
и кажется что живёшь в раю. А может быть окружение убогое, и тогда покажется, что государство
это ад, хотя много людей будет говорить тебе, что государство на уровне "сойдёт".

3) СССР и "бандеризация"

Ад в раннем СССР. Национальности революционеров. Где они до революции находились.
Почему того же Сталина по 100500 раз ссылали... Почему никто не давил эту "оппозицию" на корню.
Почему вдруг оказалось что много предателей или может даже буржуев возгавили революцию и их
потом расстреливали, это что за революция-то такая ? Почему в РФ не считают этих людей
иностранными агентами ?

Почему люди любят СССР ?
Потому что не так и плохо было в позднем СССР.
И потому что до среднего класса доходит мало кто.
Более того у кого-то память достаточно коротка,
ужасные воспоминания раннего СССР не сохранились, а в позднем вроде ничё так было.

Так почему же даже поздний СССР тоже многим не нравится и кто же прав ?
Никто, опыт у всех сильно разный. И оценивать по тому что окружало тебя неправильно.

Мотивация воевать против СССР в 2 МВ = до СССР существовала УНР и + все эти "русские товарищи",
которые захватили власть, и которых не принято называть иностранными агентами. Мотивация не
воевать против СССР тоже понятна = если б всем было отвратительно плохо, СССР бы не существовал.
Но бандеровцы не родились бандеровцами, они ими стали в результате политики СССР.
Государство которое настроило людей против себя, это ж как надо было постараться ?

Тема Бандеры разделяет народ Украины ? Скорее да, чем нет. Да, если делать на этом сильный
акцент. Если все будут готовы бить друг-другу морды за другой взгляд на историю. Человек имеет
право на свои взгляды, даже на ошибочные. Это не действие, не преступление. В любой стране можно
поставить такие вопросы, на которые у всех будут радикально отличаться мнения.

Так что же сделал Ющенко ? Признав героем Бандеру, он начал вброс. В обществе не было такого
прям спроса, и если бы он этого не сделал, ничего бы не было. Для кого-то СССР это про халявное
образование, медицину, комуналку недорогую и вот эт всё, хороший социализм так сказать, но
ошибка в том, что это не халява = зарплаты государство-то откуда берёт, а берёт из всего что оно
отняло назвав это "освобождением от буржуев". Государство само по себе от "буржуя" или
"корпорации" ушло не далеко. Жля кого-то СССР это ублюдочное государство, против которого надо
было воевать. Начинается(и это только начало!) попытка поделить общество, потому что как было
разобрано в (2) опыт разный, окружение разное, кому-то СССР, кому-то совок.

После 2014 вдруг тему поднимают опять. И тут надо вспомнить интересный пример.
СССР изначально государство, продвигающее материализм и отрицающее религию и любой идеализм.
Но в середины войны Сталин принимает простое, но грамотное решение. Понимая, что часть верующих
может уйти на сторону Германии, вдруг христианство слегка реабилитируют (нужно расписать
подробнее). Это вроде бы переобувание, но выгодное, чтоб не потерять часть своих людей.

И вот вернёмся к 2014. Что делают украинские элиты ? Во-первых всякие маргиналы типа Ильи Кивы,
начинают говорить о том, что надо бы запретить георгиевские ленточки. Маргинал может говорить
всё что хочет, но государство принимает решение, запрет советской символики = уголовка.
Ненавидящие СССР радуются, вертели они этот СССР и ту победу. Любители СССР никуда не делись,
они остаются, им это не нравится. Хейтеры СССР на своей ненависти могут по тупости писать
"доносы" в перспективе = если "додумаются", т.е если таких окажется много, это уже опасно...
Те кто обожают СССР, от этих запретов они не станут его ненавидеть, и это очевидно. Вместо того
чтобы не разъединять по каким-то взглядам, как это ловко сделал Сталин, украинские элиты делают
всё ровно наоборот.

Вы думаете Порошенко не знает историю ? Вы думаете они идиоты ? Эти люди имеют кучу денег, и они
не дураки. Если условные бандеровцы и советские люди начнут конфликтовать, то что в результате ?
В РФ к СССР относительно хорошее отношение. Разжигание этой темы, провоцирует сепаратизм. Если я
вдруг обожаю СССР, а на меня наезжают за символику, то какое будет моё отношение к государству
Украина ? Супер негативное в перспективе, хоть не обязательно. Кто разжигал эт в инф
пространстве ? Илья Кива, который потом чего-то переобулся и прямо ушёл работать в РФ, а это
кстати "Правый Сектор", которым так пугают. Ирина Фарион = нужно больше инфы про связь с РФ,
пока-что лучшее док-во для меня в том, что её партия выступала против добычи сланцевого газа,
а мы ж понимаем что дело не в экологии, а в том что кто-то хочет продать свою энергетику, и этот
кто-то это РФ. Другие товарищи типа Петра Порошенко имели бизнес в РФ... Российская агентура
внутри Украины сознательно шла на стравливание народа, понимая, что так будет проще захватывать
Украину, ведь тогда часть людей как будто сами захотят в РФ. Да и россияне подумают что всё так
и есть, что это не было запланировано.

Более того, учитывая что в РФ как бы больше любят СССР, а в Украине его бы "ненавидели"
(в перспективе, причём ненависть была б супернеадекватной, хоть и есть за что ненавидеть),
тогда "советскому человеку", на которого наехали, идейно ближе РФ. Что же это как не развитие
сепаратизма и гибридная война ?


4) Майдан

Возможно это стоит сделать перед пунктом 3, возможно наоборот.

Какую показывают картинку в РФ ? Злые украинцы, продались и ох как хотят убивать русских якобы
за то что им пообещали. Майдан нельзя назвать на все 100% монолитным. Там были самые разные
люди. Там были и ультраправые, но это не значит что весь Майдан таким был. Ошибка бинарного
мышления = идея разобрана в (1). Нельзя всё рассматривать как "свой" или "чужой".

Глупо считать, что на Майдане все ненавидели русских.
Кто ненавидел русских ? Ярые националисты, которые ненавидели СССР.
Но СССР это не русские, СССР это Джугашвили и прочие "товарищи", к сожалению
СССР для многих это именно русское... А большинство тогда нейтрально или даже хорошо
относились к русским. Вытаскивать отдельных личностей, и говорить что на Майдане от печенек
все за несколько дней стали русофобами, это идиотизм и полное непонимание истории. А также
непонимание того, что первичным в оценке государства или национальности чаще всего выступает
личный опыт.

РФ почему-то в Майдан не вмешалась никак. Почему-то РФ не стала убирать ультраправых, часть
с которых я бы лично придушил. Но зато Крым захватывать начали, ещё Янукович не успел убежать.
Или пусть даже успел, пусть мы не верим той видезаписи, а точнее той дате на ней. Но у кого-то
есть вопросы по поводу случайности "ультраправых" и их шапито в стиле "поезда дружбы" ?
Про Мосийчука надо гуглить и изучать. В этой стране нет людей, которые б не были агентами
КГБ(ФСБ). Т.е перед захватом Крыма, почему-то вдруг находится какое-то быдло проплаченное почти
наверняка, существованием которого оправдывается захват Крыма. При этом самих актёров никто
убирать не спешит, т.е РФ как государство нагло врёт.

Ах да, и самое главное. Янукович, сбежавший. Спокойно сбежал себе, никакая "киевская хунта" его
не грохнула. Ну в принципе в этом весь приколы этой "войны", мы друг-друга мочим, ненавидим,
а они что ? Все эти Стрелковы, все эти президенты, депутаты, кому из них прилетает ? Да никому!
Вот такая она "война"!


5) Военкомат и ТЦК

Воевать это тоже профессия.
Срочная служба в том виде в каком есть это бред, логика простая.
Срочник служить обязан, и всё это чтоб он якобы научился себя защищать, да и родине помог.

Однако если над ним будут издеваться, то побег уже будет уголовкой, не говоря о том, что ему
скорее всего не удасться убежать. А те кто продвигают "страдание" во имя родины, со словами
"будь мужиком", это идиоты в любом случае. Если человек страдает от "чужих", это одно. А если
издеваются свои это ненормально. В нормальном государстве всё должно быть максимально свободно
и децентрализовано. Ты не должен надеяться на то, что попадешь к нормальным людям = должны быть
механизмы... Но этого всего нет, зато срочную службу после 2014 украинская власть вернула.
Само собой каждый хочет реализоваться. Кто-то хочет учиться и не зависеть от
идиотов-преподавателей, которые знают что парням отчисляться может быть страшно (даже если нет
прям гарантии что завтра тебя потащат в армию). Государство это всё игнорирует, делает вид что
этой проблемы нет. Бесполезные вузы становятся нужными, бюджет жрётся. Да, в РФ похожие
проблемы, но Украине с 2014 это страна в замороженной войне, и эта война оборонительная, нам
нельзя уже "шутки шутить".

Беспредел военкоматов = похищение людей. Военкомы одесские. Риторический вопрос = почему ещё до
2022 так много слухов было про беспредел военкомов в Одессе ? Гуглим Лобан, Светлицкий. В одном
чате были слухи, но ведь и в городских СМИ инфа была. Почему президенту Порошенко на это
насрать ? Но ведь он же не такой дурак, как кажется.

Российские методички, говорят что якобы запад решил кинуть на Россию украинцев. Давайте откинем
эмоции. Воевать могут мотивированные профессионалы. А если загонять людей даже на срочную
службу, то народ начнёт воспринимать армию, как чужих, а чужих скорее как своих, ведь можно
присоединиться к РФ. В случае сильного беспредела, человек будет ненавидеть не только
военкоматы, но и государство. У него появится мотивация сливать данные и работать на врагов. Да,
это в перспективе, да, не все такие неосознанные. Но это опасно, а украинское государство с этим
не работает.

С 2022 запрещён выезд за границу. А люди выезжают. Кто-то говорит, что запрет незаконный, но
давайте вот о чём подумаем. Люди платят взятку. Могли бы это "узаконить", чтоб это шло на нужды
армии. В очередной раз украинские элиты принимают решение, или скорее не принимают... И деньги
идут абы куда. Можно судить о незаконности даже такого варианта, но узаконив взятку, деньги
можно было б направлять на бюджет армии, для защиты. Почему же это никто не делает ? Все ж
понимают, что выезжать за границу люди все равно будут. Деньги идут пидарасам, а люди могли б
это отдавать армии...

О каком НАТО идёт речь при отстутсвии реально контрактной армии ? С 2022 беспредел военкоматов
вдруг набирает обороты, если верить тому что в СМИ. Пограничники тоже занимаются ловлей
"главных преступников". В результате этого и без того не готовые к войне люди, которые выбрали
"мирного Зеленского", ещё менее готовы воевать...
