1) Анализ информации

Нужно подумать над названием.
Нужно добавить идеи Арестовича, в одном видео он говорил,
что есть сухие факты, есть аналитика. Надо терминологию правильно выбрать.
Нужно как-то плавно начать, что нам в СМИ всякие дяди и тёти рассказывают много чего.
И мы должны понимать, что это такое, это факт, но тогда хотя бы кто об этом говорит ?
Или это аналитика, тогда на чём она держится. Нельзя принимать мысли просто так как есть.
Всегда должна быть хоть какая-то аргументация, пусть плохая, но аргументация нужна.
Какие-то факты это не более чем отдельные зпизоды. Кто-то кого-то побил.
Но для большинства событий, которые интересуют конкретно нас,
всякие революции, контрреволюции, войны, это всё целый каскад событий.
Нужно понимать, какой контекст, с чего началось. Т.е если мы анализируем
какие-то сложные события, то мы не можем не изучать предисторию.
И конечно же мы изучаем 2 разных версии для объективности.

2) Субъективная оценка государства

1. Государство нам ничего не даёт просто так. Бесплатность это миф.
Государство не даёт, а только возвращает!
2. Государство пытается приписать себе всё хорошее, а плохое
спихнуть на кого угодно. Самдурак, карма плохая, ты много хочешь и.т.д
Они / мы не могут всё контролировать и.т.д. Зато налоги брать и "долги" требовать могут.
3. Субъективная оценка государства. Мы нечасто оцениваем государства объективно.
Большинство из нас оценивает государство по своему опыту. А наш опыт завязан на наше
окружение. Которое может быть как чудесным / идеальным, и тогда все минусы нейтрализуются
и кажется что живёшь в раю. А может быть окружение убогое, и тогда покажется, что государство
это ад, хотя много людей будет говорить тебе, что государство на уровне "сойдёт".
