# Порошенко: "Их дети будут сидеть в подвалах"

В этой заметке, я разберу детально эту фразу, а точнее всю речь в контексте которой
была сказана эта фраза. Я разберу это прям очень детально и непредвзято...

TO DO: 
1. Найти первоисточник
2. Переслушать и сверить речь с тем, что я тут написал
3. Написать перевод.
4. Написать анализ перевода, добавить объяснение про "осанну"
5. Показать как подали это российские СМИ

Ссылки по теме: \
[Google](https://www.google.com/search?q=27+октября+2014+речь+порошенко) \
[Порошенко: «Их дети будут сидеть в подвалах» (Одесса, 27.10.14)](https://www.youtube.com/watch?v=zmhar0J27Hw) \
[Ложь: Петр Порошенко пообещал, что дети Донбасса будут сидеть в подвалах](https://www.stopfake.org/ru/lozh-petr-poroshenko-poobeshhal-chto-deti-donbassa-budut-sidet-v-podvalah/)

## Речь Петра Порошенко с переводом и комментариями

Речь будет подана по кускам.

>Цю війну зброєю виграти неможливо. Кожна куля породжує двох ворогів. І кожний день миру,
коли українська держава демонструє на звільнених територіях, що громадяни як ще... ще місяць
тому співали "ос**а**нна" псєвдосепаратистському режиму, сьогодні розуміють, що вони отримують
тепло, вони мають світло, вони нарешті можуть відправити дітей до школи, вони починають
отримувати пенсії, виплати на втрату кормільця, по інвалідності, вони отримують роботу, вони
отримують зарплату.

https://ru.wikipedia.org/wiki/Осанна \
https://uk.wikipedia.org/wiki/Осанна

>А з того боку... Жіночка, доцент Луганського Університету імені Тараса Шевченка, з якою
я бачився ще чотири місяці тому, дзвонить мені і каже... Я кажу: "Ну як ваш день проходить ?".
Каже: "Встаю о п'ятій ранку, бо це єдина можливість встати в чергу і достоятися, щоб взяти дві
пл... дві ці(цих)... банки води, бо води немає. Повертаюсь о десятій після черги, залишаю
їх дома, бігу в чергу за хлібом, півтори булки хліба. Бо до дванадцятої, до першої хліба вже
не буде. Повертаюся звідти і більше з дому не виходжу, бо з другої години починають виходити ці
з зброєю і можуть розстріляти на вулиці будь-кого".

>Дорогі мої, одессити. Це те, чого ми з вами позбавилися. Дякуючи вашій мудрості. Дякуючі
вашій згуртованості. І дякучі, тепер вже ми в цьому переконані, вашій проукраїнськості! В мене
серце тішилося, коли я останній день мав зустріч з делегацією ОБСЕ. Яка повернувшись з Одеси,
зробила висновок, що Одеса це місто злагоди, місто спокою. Не можна більш... більший комплемент
Одесі зробити. Я був дуже радий цьому. Одесити, дякую вам за мудрість.

И наконец, самый интересный фрагмент.

>І миром ми все переможемо. Тому що у нас робота буде, у них немає. У нас пенсії будуть, у них
немає. У нас піклування під дітей... під людей, під пенсіонерів, під дітей буде, у них немає.
У нас діти підуть до школи, до дитячих садків, у них вони будуть сидіти в підвалах. Бо вони
нічого не вміють робити. І так, і саме так, ми виграємо цю війну. Бо війна і перемога в голові.
А нє на полях сраженій. Вони цього не розуміють. Я це розумію. І я маю вашу підтримку. І вона
мені конче потрібна, для того щоб ми перемогли. Не кладучі українських героїв в могилу, в тому
числі і одеситів. Бо героїчно трималися одеські бригади. А мудрістю, розумом і об'єднанням
народу. Вам буде дивно це чути, але я хочу подякувати Росію, за те що вона так об'єднала
Україну. За те що у нас більше не стоїть питання розколу моєї держави. За те що у нас більше
немає дискусій: куди йти, якою мовою розмовляти. І російськомовні и русскоязычные украинцы
доказали, что они любят Украину ни чуть не меньше ніж україномовні.
