# Веганы и их хейтеры. *бала жаба гадюку

Тут чёто написать.

## Про БАДы

Частый аргумент против веганства, и надо сказать аргумент на первый взгляд хорош.

На веганстве витамины D и особенно B12 это проблема.

Официальная наука признаёт, что веганить не употребляя этих витаминов невозможно.
Хотя с витамином D там ещё есть какие-то нюансы, вроде бы он в каких-то особых грибах
содержится... И то там непонятно, если содержится в грибах в сыром виде, а есть их
нужно не в сыром _(не помню, но какие-то грибы вроде сырыми можно, но если ты уверен,
что они эко- и вот это всё)_ виде. А, ну и витамин D если дефицита не было, можно
получать из солнышка. И особенно хорошо это работает в солнечных странах.

А неофициально, некоторые челы утверждают, что у них всё синтезируется.
Кто-то говорит что мол само как-то, и возможно так и есть. Кто-то говорит,
что он как-то там очень правильно питается / почистил тело (голоданиями и всякими
процедурами), и типа в результате тело легко всё синтезирует само.

Но возьмём "официальный" подход.
Казалось бы, а зачем отказываться от продуктов животного происхождения,
и вместо этого принимать непонятный витамин B12 ? С которым у "мясоедов" всё прекрасно.
Или нет ?

Некоторым людям не заходит животный белок - он тяжелый. Есть конечно "мясоеды",
которые практикуют регулярные чистки - голодания и процедуры типа "тюбажей"...
Но такое не всем зайдёт. Есть конечн вариант есть животный белок очень умеренно,
такой подход я увидел у Макса Погорелого, он против новомодной "кето-диеты"...

Животный белок богаче растительного, хотя бы из-за того же B12,
но его сложнее переваривать, организму придётся потратить очень много энергии.
Если со здоровьем не идеально, кислотность пониженная, то с усвоением всех этих B12
могут быть проблемы внезапно... Конечно это уже ненорм случай. У среднего "мясоеда"
нет таких проблем. Но средний "мясоед" он не чувствует себя также легко.
Но даже здоровый человек потратит энергию на переваривание животного белка.
Потому кто-то уходит в веганство. Кто-то в вегетарианство (яйца и молочные продукты остаются).

Продукты животного происхождения это инь-янь в одном флаконе.
Витамины ? Да. В рыбе кроме B12 ещё и витамина D... Но даже с идеальным организмом
это ещё надо переварить, и всё равно на это уйдёт энергия.
А кто-то принимает БАД. Чтобы не тратить энергию на это, не только из соображений морали.

И тут начинается. Да эти ваши БАДы, такие и сякие. Да вы сдохните всё равно.
Есть конечно нюансы, в каких-то морских водорослях содержится хорошая "подделка" B12,
т.е там вещество очень близкое к этому витамину, но это не оно. А в анализах покажет,
что всё хорошо. И эта "подделка" приводит к тому, что человек со временем почувствует проблемы.
Веганам это просто надо знать. И конечно же следить за самочувствием, не обманывать себя.

Но любой нормальный веган сдаёт анализ крови, чтобы посмотреть как там B12, D и не только.
Гомоцистеин даёт более полную картинку и позволяет избежать ошибки.
Веган не ждёт пока проблемы к нему приблизятся, сдавая анализ держит всё под контролем.
А люди на всеядном питании часто думают, что вот у них-то всё просто. Ага, просто.

На спортивном (всеядном) питании без протеина не могут, что это как не "добавка" ?

Забыли за спорт. Витамин D. На всеядном питании становится проблемой, особенно
в странах где большую часть времени не солнечно. В ПЖП витамин D содержится, но
видимо не везде и не всегда. В рыбе, и то не во всякой. Нету никаких гарантий.
Да, есть там какая-то жирная рыба, в которой якобы есть витамин D, но абсурд знаете в чём ?

Абсурд в том, что выбора нет. Получается всегда жёстко завязаны, вот то надо
поесть потому что витамин / нутриент такой-то, вот то надо поесть, и.т.д.

Т.е нам говорят, мол на всеядном питании свобода.
Как бы не так. Всегда границы есть, если хочешь не иметь проблем со здоровьем.

А почему человек не может выбрать отдельные продукты, не (сильно) вредные,
а то что ему не заходит добить БАДами ? Без фанатизма, потому что сейчас ещё
очень многое можно получать из еды. Но уже видна нехорошая тенденция. От которой
всем будет невесело. Еда становится беднее на "полезные вещества"...

Мы едим не знаем что, не знаем как оно производилось и зачем. Я не про готовую еду,
а про "сырьё". Говорят же, что курицу чем-то напихивают, чтоб рост был быстрее.
Да всё напихивают, с целью продавать много. Есть цель - продать побольше. Всем чхать
на то, сколько вы там нутриентов недополучите. К сожалению, человечество идёт к тому,
что БАДы нужны будут всем... Продукты становятся пустыми...

У всеядных что, здоровье чудесное ? Дефицитов нет ?
Кто-то может сказать, мол это они едят неправильно, блаблабла.
Ну вроде б всё так. Но почему веган, который принимает БАДы,
а что-то берёт из пищи, считается дурачком ? Типа проблем больше нет ?
