# Москва и жидовство - главные враги Украины

Вот эту статью / видео особенно важно дочитать / досмотреть до конца.
Или всё, или ничего. Не нужно говорить "а что тут такого ?", всё прояснится в конце.
На данный момент, эта статья всего-лишь черновик.

"Тридцать девятый год, Москва и жидовство — самые большие враги Украины.
Настаиваю на уничтожении жидов и целесообразности перевезти на Украину
немецкие методы работы с еврейством", — процитировал Путин записи одного из бандеровцев

Ссылка на российское СМИ, где не только цитируют Путина,
но и показывают видео, где он это говорит.
https://m.5-tv.ru/news/436538/bez-komka-vgorle-nevozmozno-citat-putin-procitiroval-zapisi-ukrainskih-nacionalistov/

"Знаете, без комка в горле читать невозможно"
С Путиным можно согласиться.
Раньше не было слова еврей в русском языке.
В некоторых славянских языках вы до сих пор не встретите
слово еврей, там нет такого. Есть жид.
Для примера, гугл переводчик переводит "еврей" на польский как "Żyd",
если нажать кнопку "прослушать", чтоб узнать произношение, то услышим
русское "жид" с минимальными отличиями, если они вообще есть.
Похожая ситуация с переводом "еврей" на чешский язык - "Žid".
Словенский язык - "Žid". Словацкий язык - "Žid".
Хорватский язык - "Židov"(жидов, хотя по значению просто как еврей) внезапно.
Если мы откроем литературу "старую", того же Гоголя.
Вы не найдёте там слова еврей, кругом жид. И хотя у Гоголя
евреи показаны в негативном тоне, но его произведения художественные,
Гоголь не призывает ненавидеть жидов. Вот у того же Шевченко уже стишки
такие, что он вполне заслуженно может называться антисемитом...

Ну так к чему это я всё ? Мы живём в то время,
когда жидами одни называют всех евреев, а другие называют "плохих евреев".
Но раньше жидами называли всех евреев, потому фраза эта в современном виде
звучит так, Москва и еврейство - главные враги Украины. Фраза действительно нехорошая
в том плане, что идёт обобщение на всех евреев. Я выступаю против любой
коллективной ответственности. Но если эту фразу прочитать сейчас, то главные
враги Украины это Москва и жидовство. И вот что такое жидовство, я постараюсь
вам показать в этой статье / этом видео. Потому что это мне напоминает русофобию,
о контексте не говорят, о причинах не говорят, борятся только со следствием.
У любой нации есть особые персонажи, но почему-то когда доходит до евреев,
принято делать вид что проблемы нет. А ни к чему хорошему это не приводит,
люди всё равно интуитивно понимают, что часть евреев и правда черти ещё те,
но аргуметировать это не могут. В тяжелые времена это правда не остановит людей.
По роже будут получать все, кто похож. Но не те, кто действительно совершает что-то
такое... Ну как развязывание войн на ровном месте.

Заметьте о чём говорили бандеровцы, которыми всех запугивают.
Москва и жидовство. Не Россия или Российская Империя. Не русские.
Именно Москва и жидовство.

Ну про СССР тут что-то будет, это 100%

На открытие Меноры 16 октября 2012 года приехали Коломойский, Корбан, Боголюбов,
Рабинович и главный раввин Израиля, главный раввин РФ - Берл Лазар
https://gorod.dp.ua/news/76353?page=3
Так вот там мы кроме Коломойского, видим на одной из фотографии Берл Лазара.
По этой ссылке
https://www.segodnya.ua/regions/dnepr/Na-otkrytie-evreyskogo-centra-v-Dnepre-priehali-Kolomoyskiy-Rabinovich-i-glavnyy-ravvin-Izrailya-390475.html
Переходим к 14 фото, это та же фотография, чуть другой ракурс. Опять Берл Лазар второй справа.
(Кстати говоря, Коломойский даже одно время успел побывать
президентом Европейского еврейского союза.
https://delo.ua/investgazeta/ukrainskij-biznesmen-vozglavil-272681/)
Ещё ссылка
https://www.fjc.org.ua/templates/blog/post_cdo/aid/1165328/postid/32786
Тут мы видим и Коломойского и Берл Лазара уже с совсем другого ракурса,
либо же человека, который сильно на него похож. Мы видим и Вадима Рабиновича,
или опять же человека, который на него похож очень сильно.

А вот тут идеи мы обязательно возьмём,
о том что за ультраправыми стоят жиды.
https://russkie.org/articles/chto-sblizhaet-sionizm-s-ukrainskim-neonatsizmom/

И ещё про связь Рабиновича с Коломойским
https://glavcom.ua/news/101017-kolomojskij-i-rabinovich-srochno-vyleteli-v-izrail.html

Здесь мы не видим Лазара. Мы видим только Коломойского, Боголюбова владеющих Приватом
и Шмуэля Каминецкого, а также мы видим там сзади стоит Моше Реувен Асман
https://censor.net/ru/photo_news/220701/kolomoyiskiyi_sobral_vipgosteyi_na_otkrytie_krupneyishego_v_mire_evreyiskogo_tsentra_v_dnepropetrovske

Типа лишили гражданство, зато после этого ещё и типа дело завели непонятно зачем,
но на самом деле понятно, сплошное шапито
https://nv.ua/ukraine/politics/igor-kolomoyskiy-vzbeshen-ukazom-o-lishenii-grazhdanstva-istochniki-nv-novosti-ukrainy-50258313.html

Алексей Мартынов - Совладелец группы Приват
https://file.liga.net/persons/aleksei-martinov/username/liga/lang/en

Оказывается ещё был Алексей Мартынов и Дубилет(надо смотреть какой из,
т.е младший - Дмитрий или же старший Александр), оба с команды Привата
Леви Леваев ещё.

А вот и видео, качество не очень
https://www.youtube.com/watch?v=BXzjGevePu8
Но на 4 секунде можно всё-таки увидеть тоже самое,
т.е Коломойский и прочие товарищи стоят, там же и Берл Лазар,
с его характерной бородой.

И ещё одна ссылка
https://risu.ua/ru/na-otkrytie-menory-v-dnepropetrovsk-sehalis-evrei-so-vsego-mira_n59385

А здесь опять тот самый Моше Реувен Асман, также Рабинович и прочие
https://www.youtube.com/watch?v=mh88Qa13Z6o

## А вот как на место ставят "антисемитов" в РФ

### Эпизод 1

Помощник секретаря Совета безопасности России __Алексей Павлов__ написал
[статью](https://aif.ru/society/religion/chto_varyat_v_vedminom_kotle_na_ukraine_nabrali_silu_neoyazycheskie_kulty)
на сайте Аргументы и Факты. Обратим внимание на дату и время,
25 октября 2022 год(25.10.2022), 16:06. 

Название статьи сразу показывает как автор относится к российско-украинской войне.
>Что варят в «ведьмином котле». На Украине набрали силу неоязыческие культы

Начало статьи также показывает отношение автора к войне.

>С продолжением спецоперации на Украине появляется всё больше подтверждений того,
что __наибольшие зверства на территории Донбасса и в других русскоязычных регионах Украины__
многие годы творили фанатики, ослеплённые идеями, далёкими от здравого смысла,
морали и традиционных религиозных учений.
Об этом «АиФ» рассказал помощник секретаря Совета безопасности России Алексей Павлов.

>— С 1990-х гг. на Украине множилось число адептов религиозных сект.
Мощным толчком для этого стал __госпереворот в Киеве 2014 г__.
Посаженные __Вашингтоном__ во властные кресла исполнители реализовывали задачи,
сыпавшиеся __из-за океана__.

>Одна из них — переформатировать умы украинских граждан,
заставить их отказаться от многовековых традиций, запретить __настоящие ценности__,
которые несут православная вера, ислам и иудаизм. 

Сама статья по моему мнению как минимум спорная.
<details>
  <summary>Критика статьи не имеет отношения к теме</summary>
  Автор по сути утверждает, что православное христианство, ислам и иудаизм
  это истинные традиционные религии. А всё остальное нам
  пытаются навязать враги. Но как показывает мой опыт, абсолютно любая почти религия,
  в том числе и непопулярные "альтернативные", обладает серьёзным недостатком.
  Никаких объяснений что зачем почему и откуда. Какой смысл в этих религиях ?
  Просто делай как скажут, вопросов не задавай. Такая религия не сможет
  долго жить. Уже сейчас о Боге вспоминают только в совсем критических ситуациях,
  да и то не надолго.
  Почему я открывая Новый Завет вижу что-то такое ?
 
  >Авраам родил Исаака; Исаак родил Иакова" ?
 
  Что мне это даёт, зачем мне это ?
 
  >где родившийся Царь Иудейский? ибо мы видели звезду Его на востоке и пришли поклониться Ему
 
  Почему царь иудейский ? Почему именно так и откуда это всё берётся ?
  Почему говорят "рабы божьи" ? Ритуалы с причащением, когда ты мысленно ешь "плоть",
  т.е человеческое тело, это не мракобесие ? Это те самые "настоящие ценности" ?
  Носить крест с распятым человеком, это точно не мракобесие ?
  С язычеством наверняка есть проблемы, но хотя бы основа какая-то.
  Не нужно во что-то верить, обожествляется природа.

  >Стоит ли удивляться, что в 2015 г. в Киеве группой язычников был сломан и осквернён
  поклонный крест, установленный к 1000-летию преставления святого равноапостольного
  великого князя Владимира — Крестителя Руси
 
  Нам показывают, какие язычники негодяи. Но христианство в принципе было жёстко навязано.
  Нормальная идеология не навязывается. Конечно попытка насильно отвязать кого-то от идеологии
  тоже не вариант. Но христианство сначала навязали силой, а дальше уже люди привыкли.
  Люди по природе часто верят в существование чего-то свыше. Но всем хочется готовых решений,
  а популярное готовое решение это христианство православное например. Глубоко христианство
  мало кто изучает, оно так не цепляет.

  Также автор утверждает о прямой связи неоязычества и русофобских настроений,
  а также связь с неонацизмом. Может автор в чём-то и прав. Но вместо аргументации,
  как обычно утверждает и всё, дальше надо верить ему.

  >Среди них — Объединение родноверов Украины, «Родобожие», «Белый молот», «Перунова рать»,
  «Мокоша», «Белый хорт», «Великий огонь», «Внуки Велеса» и т. д. Эту мешанину из Сварога,
  Даждьбога, Велеса и Перуна скрепляет калька из неоязыческих культов Третьего рейха,
  а также __махровый национализм__, прикрывающийся поисками «истинной древней веры».

  Почему желание найти свою древнюю "веру"(хотя вера это не то слово) вдруг
  назвали __махровым национализмом__ ? Почему я должен верить что все эти организации
  связаны с неонацизмом ? Автор дальше рассказывает про "националистические формирования"
  типа "Азов", но зачем же смешивать всё в кучу и обобщать ? Да, в таких "формированиях"
  нередко есть любители неонацистской символики. Но значит ли это что все языческие
  движения связаны с неонацизмом ? Также гугление показывает, что действительно,
  какие-то движения связаны например с УПА.

  Но самое-то интересное знаете что ? Люди уходят в другие религии, пытаются
  что-то найти. Когда понимают, что в той религии, в которой они были, им не по себе.
  Это не их, они чувствуют. И если люди пробуют что-то новое, то кто сказал,
  что они будут в этот раз брать всё-всё что предлагает им эта новая религия ?

  Меня может заинтересовать язычество, это совсем не значит, что те кто будут продвигать
  какого-то там Гитлера, смогут это сделать. Хотя как показывает практика, люди без
  всякого неоязычества, без любых идеологий, когда посмотрят на то что творят власти,
  и какой они национальности, вдруг становятся неонацистами не прочитав ни одной брошурки
  типа "Моя борьба"(майн кампф). А если говорить про националистов, то так уж выходит,
  что часто националисты берут достаточно радикальные идеологии. Т.е правые движения
  в любых странах.
</details>

И тут вдруг автор упоминает вскольз о Хабаде и хасидах.
>Игорь Коломойский — любавичский хасид, хабадист, приверженец ультраортодоксального
религиозного движения. __Главным жизненным принципом любавичских хасидов является
превосходство сторонников секты над всеми нациями и народами__.

Заметьте, речь в статье идёт исключительно про Украину.
И зацепил он тему движения хабад. Хабад внезапно назвали __сектой__.
Напоминаю, что автор статьи не абы кто. Помощник секретаря Совета безопасности РФ.
Если вы пройдёте по ссылке и хотя бы пролистаете статью, заметите что там ничего
хорошего про Украину и ничего плохого про Россию.

И тут вдруг главный раввин России, Берл Лазар
[раскритиковал](https://lechaim.ru/news/glavnyj-ravvin-rossii-raskritikoval-zayavlenie-pomoshhnika-sekretarya-soveta-bezopasnosti-rf/)
статью помощника секретаря Совета безопасности РФ. 26 октября, 2022 год, на следующий же день.

>Что реально происходит в религиозной жизни соседнего государства, мне доподлинно не известно,
– но, к сожалению, в статье содержится тезис, который трудно воспринять иначе,
чем оскорбление миллионов верующих евреев, в том числе значительного большинства евреев России

>Лазар подчёркивал, что «любавичские хасиды» и религиозное движение Хабад,
__являются не «сектой»__, а легитимной школой иудаизма и наиболее крупным движением в рамках хасидизма.

>__“Достаточно указать на то, что 90% раввинов,
работающих в иудейских общинах России, принадлежат к Хабаду,
да и сам я тоже являюсь любавичским хасидом” – отмечал он.__
Что касается идеологии Хабада, то, как подчеркнул Главный раввин России,
вопреки вымыслам г-на Павлова, она постулирует уважение ко всем религиям,
проповедующим веру в единого Б-га, ко всем народам и к каждому человеку,
поскольку все __люди – суть дети единого Б-га__.

Ну хорошо хоть дети Бога, не рабы, хоть что-то хорошее сказал товарищ Лазар. Не рабы, а дети
и Бог един.

Но дальше произошло что-то "фантастическое".
27 октября 2022(27.10.2022) на том же сайте где была статья Алексея Павлова(помощник
секретаря Совета Безопасности), выходит
[заявление](https://aif.ru/politics/russia/nikolay_patrushev_razyasnil_situaciyu_s_opublikovannoy_v_aif_statey)
Николая Патрушева (секретарь Совета Безопасности), в котором он извиняется!

>содержались ошибочные строки о любавичских хасидах.

>Приношу свои извинения перед читателями издания и хотел бы отметить, что данная
трактовка отражает личную точку зрения А.А.Павлова и ни в коем случае не является
официальной позицией Совета Безопасности Российской Федерации

А потом, внезапно, выходит
[указ](http://publication.pravo.gov.ru/Document/View/0001202301200006) Путина,
20 января 2023 года(а "плохую" статью он написал в октябре 2022),
которым Алексея Павлова, написавшего статью, увольняют. Человек написал статью, в которой
ни слова хорошего про Украину. Одна критика. Но упомянув Коломойского как хасида, он назвал
хабад сектой. Да ещё и достаточно прямым текстом сказал, что хабад это по сути фашистская
идеология. Главный раввин зацепился за эти мелочи, и тут же автора статьи уволили с должности
помощника Секретаря Совета Безопасности РФ.
Кто-то понимает какое отношение раввин имеют к Совету Безопасности ? Или из-за чего вдруг
Путин свои указом уволил Алексея Павлова ?

Конечно отдельный вопрос, что это было. Больше верю что это было показательное выступление.
И этот Алексей Павлов, который писал статью, с ним всё согласовали, про увольнение он знал
заранее и с ним как-то договорились. Но это моя версия.
Они над нами просто ржут. Кто-то сказал про хабад, ему сразу проблемы.
Даже не смотря на то, что в статье критика Украины сплошная, про РФ ни слова, также
ни слова про главного раввина РФ, Берл Лазара.
